Chương 90

Triệu Khang đã có kinh nghiệm 'quan hệ công chúng' ở Yến Kinh, nên Lý Mục giao cho cậu ta nhiệm vụ làm công tác tư tưởng với DJ của Đài phát thanh Âm nhạc Hải Châu.

Không ngờ, cậu ta đã giải quyết xong xuôi ngay sau bữa tối. Lúc chín giờ tối, cậu ta gọi cho Lý Mục và bảo Lý Mục hãy bật đài lên nghe.

Lý Mục tìm cái đài của bố mình và điều chỉnh tần số. Sau đoạn nhạc mở đầu, một giọng nam vang lên: "Chào mừng quý vị đến với chương trình Tôi Yêu Nhạc Pop. Bài hát đầu tiên của chương trình Tôi Yêu Nhạc Pop hôm nay được đề xuất bởi Tiểu Hổ. Đó là một bài hát của ban nhạc Simple Plan, ban nhạc vừa giành giải nhất trong cuộc thi ban nhạc tại tỉnh Nam Tô. Tôi tin rằng nhiều thính giả đã xem màn trình diễn trực tiếp bài hát này trên TV, nhưng hôm nay Tiểu Hổ sẽ mang đến cho các bạn bản thu âm chính thức của bài hát này. Vào nửa đêm nay, bài hát này cũng vừa được phát hành trên trang web Y Thính. Nếu thính giả yêu thích bài hát của ban nhạc Simple Plan, hãy nhớ chú ý đến đĩa đơn thứ hai của Simple Plan, 'Hướng Dương', cũng sẽ sớm được phát hành trên toàn cầu tại trang web Y Thính."

Sau đó, giai điệu của 'Lý Bạch' vang lên.

Tại một thành phố cấp địa khu với dân số thành thị hàng trăm ngàn người, vào lúc này có ít nhất hàng ngàn người đang ngồi trước đài phát thanh.

Lý Mục đã nghe bài hát này suốt hai ngày qua. Cậu tắt đài và gọi lại cho Triệu Khang.

"Khá lắm Khang. Mày liên hệ với anh ta kiểu gì thế?"

"Hì, có gì đâu. Tao có thằng bạn học sống cùng khu với Tiểu Hổ. Lương tháng của tay này chỉ có 1.000 tệ thôi. Tao mời hắn đi ăn một bữa và biếu hắn 200 tệ. Thế là xong việc."

Lý Mục dở khóc dở cười. Hóa ra lại đơn giản thế.

Triệu Khang cười và nói: "Tao vừa ăn tối với hắn xong và đang trên đường về. Đài của bác tài xế bị hỏng. Mày nghe chưa? Mày có hài lòng không?"

"Rất tốt, hoàn toàn đúng như mong đợi."

"Thế thì tốt."

Triệu Khang cười nói: "Chiều nay tao mua hai cái điện thoại di động cho bố mẹ tao rồi. Chưa kịp đưa cho họ. Lát nữa tao về nhà rồi sau đó qua nhà mày tìm mày."

"Ok."

Sau khi cúp máy, Lý Mục định tìm Khổng Lệnh Vũ để hỏi về tình hình lưu lượng truy cập. Không ngờ Khổng Lệnh Vũ lại gọi cho cậu cùng lúc đó.

"Sếp ơi, khoảng 8 giờ tối nay, lại có một đỉnh lưu lượng mới. Cùng lúc đó có hơn 150.000 người dùng trực tuyến. Sếp, sếp kiếm đâu ra lượng truy cập khủng khiếp thế này?"

"Dùng công cụ tìm kiếm để search từ khóa 'Simple Plan', xem kết quả tìm kiếm là cậu sẽ biết. Với lại, cậu không nghe đài phát thanh à?"

"Em làm gì có thời gian nghe cái đó... Em sẽ lên mạng tìm 'Simple Plan' ngay đây."

"Được rồi."

Ngay khi Lý Mục định cúp máy, Khổng Lệnh Vũ nói: "À nhân tiện, Sếp ơi, hôm nay có gần 300.000 IP duy nhất truy cập. Tuy nhiên, số lượng người đăng ký hơi thấp. Chưa đến 5.000 người."

Lý Mục suy nghĩ một chút rồi nói: "Số lượng người dùng đăng ký thấp là vấn đề chung của các loại trang web này. Thế này đi? Cậu đi mua ba chiếc điện thoại di động và ba máy nghe nhạc MP3. Tổng chi phí đầu tư dưới 8.000 tệ thôi. Dùng những thứ này làm giải thưởng, tổ chức một sự kiện đăng ký trúng thưởng. Bảo nhân viên thiết kế làm một cái banner quảng cáo và đặt nó ngay trên đầu trang."

"Hả? Tại sao?"

Khổng Lệnh Vũ không theo kịp suy nghĩ của Lý Mục. Hầu hết mọi người trong ngành internet đều đang nghĩ cách moi tiền từ người dùng. Nếu không được, họ sẽ lợi dụng lưu lượng truy cập của người dùng để kiếm tiền. Tuy nhiên, chưa từng có ai bỏ tiền ra cho người dùng cả.

Lý Mục, ngược lại, hiểu rất rõ mô hình tiếp thị này. Trong tương lai, mọi ứng dụng đều sẽ có trợ cấp, lì xì, và đốt tiền tính bằng đơn vị hàng trăm triệu. Tất cả đều là để thu hút người dùng. Tuy nhiên, ngành công nghiệp Internet hiện tại vẫn chưa bước vào giai đoạn cạnh tranh gay gắt như tương lai và chưa hiểu được mô hình tiếp thị 'nuôi' ngược lại người dùng.

Nhưng Lý Mục cảm thấy rằng một khoản đầu tư nhỏ có thể tạo động lực mạnh mẽ cho người dùng đăng ký. Vậy thì tại sao không?

Đối với cư dân mạng, điện thoại và máy nghe nhạc MP3 là những món đồ xa xỉ. Nếu họ có thể nhận được chúng sau khi đăng ký, tỷ lệ chuyển đổi sẽ rất cao.

Lý Mục không trả lời câu hỏi của Khổng Lệnh Vũ. Thay vào đó, cậu nói: "Nhớ kỹ, thời gian trước khi bốc thăm trúng thưởng phải đủ dài, nhưng không được quá dài. Tạm thời cứ để chu kỳ là bảy ngày. Cứ mỗi bảy ngày, hệ thống sẽ bốc thăm ngẫu nhiên một giải thưởng điện thoại di động và một giải thưởng máy nghe nhạc MP3. Mọi người dùng đã đăng ký đều có cơ hội trúng thưởng, và danh sách người trúng giải sẽ được công bố trên trang web."

"Ngoài ra, trong chu kỳ bảy ngày bốc thăm, người dùng đăng nhập liên tục mỗi ngày sẽ có cơ hội trúng thưởng cao hơn. Người dùng đăng nhập và nghe nhạc hơn một giờ mỗi ngày sẽ có cơ hội trúng thưởng cao hơn. Những người không trúng lần này sẽ có cơ hội trúng thưởng cao hơn vào lần sau."

Cốt lõi trong lời nói của Lý Mục là tăng cường thói quen sử dụng của người dùng, từ đó gián tiếp gia tăng lòng trung thành của họ. Còn về việc Khổng Lệnh Vũ có hiểu hay không, Lý Mục không quan tâm. Khổng Lệnh Vũ không hiểu bây giờ cũng chẳng sao. Chỉ cần cậu ta thực hiện và thấy được hiệu quả, tự khắc sẽ hiểu.

Khổng Lệnh Vũ nhận nhiệm vụ của Lý Mục với sự nghi ngờ và ngạc nhiên. Sau đó, cậu ta sắp xếp cho các họa sĩ làm thêm giờ để thiết kế banner trong khi chuẩn bị đi mua giải thưởng vào chiều mai.

Lý Mục cúp điện thoại và tự nhủ: "Cứ để Y Thính 'nuôi' một nhóm người dùng trước đã. Sau vài ngày, khi số lượng người dùng đạt đến một mức độ nhất định, mình có thể đưa hai bài hát của mình lên để thử nghiệm hiệu quả. Nếu người dùng thích, Y Thính sẽ có thêm một nguồn nội dung độc quyền nữa."

...

Khi rảnh rỗi, Lý Mục tranh thủ đến trường lái xe để tập lái. Cậu cũng có thể gặp Tô Ánh Tuyết trên đường đi. Tuy nhiên, sau ba lần lùi chuồng và ghép xe vào gara đẹp mắt, người hướng dẫn xua tay: "Tốt nhất cậu đừng đến tập cùng người khác nữa. Về nhà đợi thi đi."

Lý Mục không có thời gian đến trường lái xe mỗi ngày. Nếu không, cậu sẽ làm phụ lòng Tô Ánh Tuyết và Triệu Khang.

Việc cải tạo cửa hàng đang tiến triển tốt. Mấy ngày nay ngày nào Lý Mục cũng qua xem. Về cơ bản là mỗi ngày một diện mạo khác. Tấm biển quảng cáo phun sơn khổng lồ cậu treo ở cửa cũng rất hiệu quả. Nhiều thanh niên ở Hải Châu đã biết rằng cửa hàng chuyên doanh Metersbonwe ở địa phương đã bắt đầu sửa chữa. Hơn nữa, cửa hàng rất lớn và trông rất sang trọng.

Không giống như "Quách Thiên Vương" - người đã xuống dốc thảm hại vào năm 2015 đến mức trở thành hiện tượng mạng (KOL), Quách Thiên Vương hiện tại thực sự là một Thiên Vương với tầm ảnh hưởng phi thường.

Việc cải tạo cửa hàng dự kiến sẽ hoàn thành vào khoảng ngày 15 tháng 8. Lý Mục cần tranh thủ thời gian đặt hàng với trụ sở chính. Theo mức giá hiện tại mà các quan chức đưa ra, chi phí nhập hàng mỗi mét vuông vào mùa hè là khoảng 800 tệ, và vào mùa đông sẽ tốn từ 1.000 đến 1.500 tệ. Cửa hàng của Lý Mục rộng 165 mét vuông, và thời điểm chuyển mùa đang đến gần. Chi phí hàng hóa nên là 1.000 tệ mỗi mét vuông, tổng cộng chưa đến 200.000 tệ và có thể dễ dàng giải quyết.

Hiện tại, trang web Y Thính cũng rất ấn tượng. Vì đã tung ra banner quảng cáo cho người dùng đăng ký bốc thăm trúng thưởng, hiện đã có hơn 300.000 người dùng đăng ký. Điều này cũng khiến Khổng Lệnh Vũ khâm phục Lý Mục từ tận đáy lòng.

Bây giờ, các đài phát thanh ở tất cả các thành phố trong tỉnh đều đang phát "Lý Bạch" lặp đi lặp lại. Một phần là do yếu tố quan hệ công chúng (PR), nhưng cũng là do sức hấp dẫn của chính bài hát. Tóm lại, bài hát này rất nổi tiếng, ít nhất là ở tỉnh Nam Tô.

Vào ngày thứ ba Tiết Quế Lan bị tạm giam, "Lý Bạch" cuối cùng cũng cập bến Đài phát thanh Âm nhạc Thượng Hải. Ngay khi được phát sóng, nó đã gây ra một cơn sốt trong giới trẻ. Simple Plan cùng với "Lý Bạch" lần đầu tiên đổ bộ vào các thành phố lớn hạng nhất. Cùng với nó, trang web Y Thính cũng được đưa đến các thành phố lớn. Lưu lượng truy cập hàng ngày của trang web Y Thính đã vượt quá 500.000, và đội quân Thủy quân mạng vẫn đang quảng bá rầm rộ.

Lý Mục gọi điện cho Khổng Lệnh Vũ, bảo cậu ta rằng mình đã tìm được một ca sĩ độc lập và đang chuẩn bị xuất bản tác phẩm của người đó trên trang web Y Thính. Cậu yêu cầu tìm một thiết kế mỹ thuật để tùy chỉnh một banner, được sắp xếp làm banner thứ hai sau Simple Plan. Nội dung là: Ca sĩ độc quyền của trang web Y Thính - Mục Tử với đĩa đơn "Ngựa Vằn Ngựa Vằn" – "Lời thú tội của một ca sĩ Folk kén người nghe".

Không có ảnh mặt, chỉ có một bóng lưng mờ ảo của một người đang chơi guitar quay lưng về phía máy ảnh.

Lý Mục không có ý định trở thành ngôi sao sau khi trọng sinh, nên cậu chỉ dùng "nghệ danh" Mục Tử để phát hành bài hát nhằm tăng độ gắn kết của người dùng trang web Y Thính.

Lý Mục không quá tự tin vào hai bài hát mình đã thu âm. Dù sao thì hai bài hát này cũng là nhạc folk hơi kén người nghe, và trình độ thu âm cũng rất thô sơ. Nhưng ít nhất nó là thứ độc quyền của toàn bộ trang web. Đưa lên chỉ có lợi chứ không có hại.

Khổng Lệnh Vũ đương nhiên vui mừng khôn xiết. Sự phát triển của trang web Y Thính nhanh chóng đến mức cậu ta vui hơn Lý Mục rất nhiều. Lý Mục là người đã trọng sinh và đắm mình trong Internet nhiều năm, nên cậu bình tĩnh hơn Khổng Lệnh Vũ nhiều.

Sau khi "Ngựa Vằn Ngựa Vằn" của Mục Tử được phát hành, nó không lập tức đạt được độ phổ biến lớn. Lý Mục phân tích hành vi của người dùng trang web Y Thính và thấy rằng hầu hết họ trực tiếp nghe Simple Plan sau khi vào web, rồi bắt đầu tìm kiếm các ca sĩ nổi tiếng hơn, như Châu Kiệt Luân (Jay Chou), Lương Tịnh Như (Fish Leong), Tạ Đình Phong (Nicholas Tse), và Vũ Tuyền (Yu Quan).

Nhưng Lý Mục không quan tâm. Cậu sẽ cho nó chút thời gian để từ từ lan tỏa.

Gần đây Trương Khắc Thiên luôn chú ý đến trang web Y Thính, đặc biệt là dữ liệu của bài hát "Lý Bạch" trên đó. Chỉ trong vài ngày, bài hát đã được phát hơn một triệu lần. Điều này nằm ngoài mong đợi của bốn người trong nhóm Simple Plan.

Mở trang web xem dữ liệu, Trương Khắc Thiên tình cờ thấy banner quảng cáo "Ngựa Vằn Ngựa Vằn" của Mục Tử. Cậu ta sững người, nhớ ra Lý Mục từng thu âm một bài hát cùng tên. Tò mò nhấp vào nghe thử thì đúng là Lý Mục thật.

Tuy nhiên, Lý Mục không ký tên thật mà ký là Mục Tử, điều này khiến Trương Khắc Thiên có chút tò mò.

"A lô, Khắc Thiên à."

Lý Mục đang kiểm tra tiến độ cửa hàng thì nhận được điện thoại của Trương Khắc Thiên.

"Tôi thấy 'Ngựa Vằn Ngựa Vằn' trên web Y Thính rồi. Sao cậu không dùng tên thật?"

Lý Mục nói: "Tôi không muốn nổi tiếng."

Trương Khắc Thiên nói: "Thực ra nổi tiếng cũng không tệ mà..."

Lý Mục cười đáp: "Tôi thà an phận làm việc của mình còn hơn. Giới giải trí quá hào nhoáng và không hợp với tôi."

Trương Khắc Thiên cười nói: "Nếu cái tên Mục Tử cũng trở nên nổi tiếng, chẳng phải cậu cũng sẽ thành người nổi tiếng sao? Thời buổi này làm gì có bức tường nào không lọt gió?"

Lý Mục nói: "Chỉ có bốn người các cậu và chị Uyển biết Mục Tử là tôi, nên các cậu phải giữ bí mật tuyệt đối cho tôi. Nếu bị lộ, bốn người các cậu phải chịu trách nhiệm đấy."

Trương Khắc Thiên vội nói: "Yên tâm đi, tôi sẽ bảo họ ngay. Tôi sẽ không tiết lộ bất cứ điều gì về cậu đâu!"

"Thế mới phải chứ."

Trương Khắc Thiên do dự một lát rồi nói: "À nhân tiện, chúng tôi định đi Bắc Kinh trước hai ngày để làm quen với vòng chung kết."

Lý Mục nhìn thời gian và nói: "Chẳng phải là ngày mai sao?"

"Ừ."

Trương Khắc Thiên nói: "Chúng tôi rất hy vọng cậu có thể đi cùng, nhưng tôi nghĩ chắc chắn cậu sẽ không đồng ý."

"Đúng vậy, dạo này tôi bận quá, không dứt ra được."

Chương 91

"Lý Bạch" đang càn quét các đài phát thanh lớn với độ phổ biến cực cao. Cùng lúc đó, trên các diễn đàn mạng ở Hải Châu, Kim Lăng và Bành Thành, chủ đề về việc Quách Lâm tham nhũng và bao nuôi Triệu Lệ Na cũng đang nóng lên. Tuy nhiên, Lý Mục luôn cảm thấy đà này vẫn còn kém xa hiệu quả mà cậu mong muốn.

Mặc dù Quách Lâm đã bị chỉ trích kịch liệt trên mạng, nhưng đó chỉ là vấn đề tác phong đạo đức. Vấn đề thực sự của Quách Lâm là nhận hối lộ và bẻ cong pháp luật. Chỉ bằng cách tìm ra bằng chứng cụ thể thì mới có thể giải quyết vấn đề này một lần và mãi mãi.

Vào ngày thứ năm Tiết Quế Lan bị tạm giam, vẫn chưa có động tĩnh gì từ cấp trên của Tập đoàn Bành Thành. Họ thậm chí còn không điều tra về tác phong của Quách Lâm.

Trong năm ngày qua, Quách Lâm đã hoạt động trong bóng tối. Lão đưa cho sếp cũ của mình là Hàn Lộ một triệu tệ tiền mặt và lôi ra ba bất động sản mà lão đã mua ở Bành Thành. Lão nhờ Hàn Lộ giúp đỡ lo liệu với cấp trên.

Năm ngày trôi qua mà tập đoàn không điều tra lão. Quách Lâm dần dần bình tĩnh lại sau cơn bất an. Lão nhận ra mình có sự giúp đỡ của Hàn Lộ và không thực sự gặp nguy hiểm. Vấn đề duy nhất lão phải giải quyết bây giờ là vụ kiện của Triệu Lệ Na chống lại vợ lão.

Quách Lâm không đến trại giam đón vợ. Thay vào đó, lão nhờ anh rể đi đón hộ. Lão gọi một cuộc điện thoại dài cả tiếng đồng hồ cho Triệu Lệ Na.

Triệu Lệ Na không dám gặp lại Quách Lâm nữa. Quách Lâm cũng biết mối quan hệ của họ đã đi đến hồi kết, nên lão thẳng thắn hỏi Triệu Lệ Na làm thế nào để từ bỏ việc kiện Tiết Quế Lan.

Triệu Lệ Na nói rằng cô ta không còn mặt mũi nào ở lại Hải Châu nữa. Cô ta phải chuyển đến một thành phố mới và bắt đầu lại từ đầu. Do đó, cô ta sẽ chỉ từ bỏ vụ kiện nếu nhận được một triệu tệ.

Quách Lâm do dự một chút rồi đồng ý. Một triệu để giải quyết chuyện này. Triệu Lệ Na sẽ đi thật xa, và lão sẽ không phải lo lắng về cô ta nữa. Sau khi cô ta rời đi, nếu có ai muốn dùng chuyện này để gây rắc rối cho lão trong tương lai, họ sẽ không có bằng chứng để đối chiếu.

Cùng lúc đó, sau khi ở trại giam năm ngày, Tiết Quế Lan dần hiểu ra rằng mình đã quá thiếu suy nghĩ khi đi đánh ghen Triệu Lệ Na, nhất là khi việc đó đã đẩy chồng bà vào tình thế cực kỳ nguy hiểm. Vào thời điểm như thế này, hai vợ chồng nên đồng lòng để chống lại sóng gió.

Quách Lâm đã chi hơn hai triệu tiền mặt và vài bất động sản. Tiết Quế Lan đau như cắt từng khúc ruột khi biết chuyện này, đặc biệt là con khốn đã quyến rũ chồng bà. Bà chỉ đánh nó một trận thôi mà nó đã đòi bồi thường một triệu tệ. Điều này đơn giản là quá đáng.

Nhưng nghĩ lại thì đó cũng là chuyện tốt. Cho nó một triệu tệ để nó biến đi còn tốt hơn nhiều so với việc để nó làm người tình bí mật của chồng bà.

Ngày hôm sau, Triệu Lệ Na nhận được một triệu tệ mà cô hằng mơ ước. Cô đến cơ quan công an và nói rõ rằng mình đã từ bỏ mọi khiếu nại đối với Tiết Quế Lan. Tin tức này được đăng trên Internet ngay lúc 10 giờ sáng. Sau đó, lúc 11 giờ, một cư dân mạng nghi là người trong cuộc của Cục Giáo dục đã đăng tin rằng Triệu Lệ Na đã từ chức và sẵn sàng rời khỏi Hải Châu.

Quách Lâm tống khứ Triệu Lệ Na đi, ổn định được vợ và kiểm soát được sự phát triển của tình hình. Sau bao nhiêu ngày đau khổ, cuối cùng lão cũng có thể thở phào nhẹ nhõm. Nhưng điều lão không biết là Lý Mục vẫn đang dõi theo lão trong bóng tối, giống như một thợ săn nhìn chằm chằm vào con mồi trong đêm, chờ đợi cơ hội để kết liễu lão chỉ bằng một đòn.

...

Một ngày trước vòng đầu tiên của chung kết Simple Plan, Y Thính đã phát hành bài hát thứ hai của họ, "Hướng Dương". Cùng lúc đó, Lý Mục cũng phát hành bài hát thứ hai, "Khi Em Già Đi", dưới cái tên Mục Tử.

Vì Simple Plan đã khá nổi tiếng trên Internet, nên ngay khi bài hát "Hướng Dương" được phát hành, nó đã lập tức trở nên phổ biến cả trực tuyến lẫn ngoại tuyến. "Lý Bạch" vừa đạt vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng âm nhạc của một số đài phát thanh lớn, và "Hướng Dương", với đầy đủ những yếu tố truyền cảm hứng, đã theo sát phía sau và vọt lên ngay lập tức.

Sự thành công của hai bài hát này đã giúp Simple Plan được khán giả cả nước biết đến. Phân tích dữ liệu người dùng của Y Thính cho thấy khi trang web mới ra mắt, 80% người dùng ở tỉnh Nam Tô là người trong tỉnh. Hiện tại, lượng người dùng trong tỉnh và ngoài tỉnh đã ngang bằng nhau.

Lý Mục tin rằng với việc bắt đầu vòng chung kết, tỷ lệ người dùng ngoài tỉnh sẽ sớm vượt qua trong tỉnh. Lúc đó, Y Thính cũng sẽ đón nhận một làn sóng đỉnh lưu lượng mới.

Các bài hát của Simple Plan đã đạt hàng triệu lượt nghe, nhưng số lượt nghe bài hát của Mục Tử lại thấp đến thảm hại. Lý Mục không quá bận tâm, nhưng điều cậu không biết là bài hát "Ngựa Vằn Ngựa Vằn" đã bắt đầu trở nên phổ biến trong giới sinh viên đại học.

Mười giờ tối hôm diễn ra chung kết, Lý Mục nhận được cuộc gọi từ bốn thành viên Simple Plan ở Bắc Kinh. Bốn người họ đã giành vị trí nhất bảng trong vòng đầu tiên của chung kết với bài hát "Lão Nam Hài". Họ phấn khích đến phát điên.

Trương Khắc Thiên hào hứng gọi ngay cho Lý Mục. Cậu ta hỏi gấp: "Chung kết là ngày 15 tháng 8, còn một tuần nữa. Anh Mục, anh đã chuẩn bị bài hát tiếp theo cho bọn em chưa?"

"Rồi, tôi sẽ đưa cho các cậu khi nào các cậu về."

Cả bốn người đồng thanh hỏi: "Tên bài hát tiếp theo là gì ạ?"

Lý Mục cười và nói thản nhiên: "Bay Cao Hơn."

...

Lý Mục đã vượt qua bài thi lái xe thành công. Mặc dù Triệu Khang và Tô Ánh Tuyết hơi chạm vào vạch trong bài kiểm tra, nhưng giám thị chỉ xua tay và cho họ qua. Nhìn chung, độ khó của bài thi lái xe năm nay chỉ bằng một phần mười lăm so với mười lăm năm sau.

Chiều hôm đó, bốn thành viên của Simple Plan trở về Kim Lăng. Họ không có thời gian ăn mừng chiến thắng vòng đầu tiên với gia đình. Thay vào đó, họ lái xe thẳng đến nhà Lý Mục.

Lý Mục đã chuẩn bị sẵn lời bài hát và phổ nhạc cho bài "Bay Cao Hơn". Trước mặt bốn người họ, cậu hát bài "Bay Cao Hơn" vài lần và đưa ra ý tưởng chung về cách phối khí.

Phong cách của bài hát này đủ để gọi là hùng tráng. Về phần phối khí, đoạn dạo đầu của bản gốc quá dài với tiếng đàn keyboard tổng hợp làm nền. Simple Plan không có người chơi keyboard, nhưng không sao cả. Lý Mục đề nghị tìm một người chơi keyboard chuyên nghiệp để thu âm phần đệm và thêm tiếng nhạc cụ dây thích hợp vào đoạn cao trào của điệp khúc.

Trong buổi biểu diễn trực tiếp, phần nhạc đệm đã thu sẵn kết hợp với phần đệm và hát trực tiếp của ban nhạc có thể tạo ra hiệu quả tuyệt vời. Cách làm này có thể thấy trong nhiều buổi hòa nhạc của các ban nhạc.

Sau khi giải thích xong phần phối khí, bốn người họ ghi chép lại và tưởng tượng ra hiệu quả từ cách phối của Lý Mục. Tất cả đều vui mừng và kinh ngạc.

Lý Mục bảo bốn người họ tiếp tục tăng cường quan hệ công chúng với đài phát thanh. Bây giờ "Lý Bạch" và "Hướng Dương" đều đã lọt vào bảng xếp hạng, đặc biệt là "Lý Bạch" đã đứng đầu vài ngày. Một số nhà phê bình âm nhạc nói rằng bài hát này có tiềm năng trở thành một trong mười bài hát hay nhất trong năm. Tuy nhiên, theo quan điểm của Lý Mục, "Lão Nam Hài" và "Bay Cao Hơn" cũng là những điểm nhấn chính của các bảng xếp hạng.

Bốn bài hát dần dần được phát hành theo nhịp độ của cuộc thi ban nhạc. Nếu đài phát thanh hoạt động tốt, với Simple Plan, bốn bài hát này có thể đạt vị trí dẫn đầu các bảng xếp hạng âm nhạc lớn. Rất có khả năng sau kỳ nghỉ hè này, họ sẽ trở nên nổi tiếng khắp cả nước.

Thành công của vòng chung kết ở Yến Kinh khiến bốn người họ tôn sùng Lý Mục như thánh thần trong lòng. Bốn người đưa cho Lý Mục 200.000 tệ coi như chi phí mua bài hát. Họ cũng đưa cho Lý Mục 100.000 tệ làm phí quảng bá cho giai đoạn tiếp theo. Lý Mục không nhận 200.000 tệ mà chỉ nhận 100.000 tệ phí quảng bá.

Trương Khắc Thiên và Diệp Thiên Minh cố gắng thuyết phục Lý Mục nhận 200.000 tệ. Lý Mục xua tay nói: "Tôi không thiếu tiền bây giờ. Sau khi mở cửa hàng, tôi vẫn còn dư một ít. Cậu vẫn luôn phụ trách quỹ của Mạng Y Thính mà. Nên đừng có hỏi tôi tiền nong cho hai bài hát này làm gì. Khách sáo quá."

Hai người họ vẫn muốn nài nỉ, nhưng Lý Mục chuyển chủ đề và hỏi Trương Khắc Thiên: "Gần đây chị Uyển có liên lạc với cậu không?"

"Chị ấy gọi cho tôi trước cuộc thi."

Lý Mục nói: "Lạ thật. Sao mấy ngày nay chị ấy không liên lạc với tôi nhỉ?"

Trương Khắc Thiên hỏi: "Cậu có chủ động liên lạc với chị ấy không?"

Lý Mục thẳng thắn nói: "Không, gần đây tôi cũng có nhiều việc quá."

Trương Khắc Thiên lườm Lý Mục một cái và nói: "Thế hèn gì."

Sau đó, cậu ta tiếp tục: "Tôi nghe Tiểu Uyển nói gần đây chị ấy khá bận, nhưng chị ấy có hỏi tôi về cậu. Chị ấy còn hỏi tôi xem tôi có thử mời cậu đến Yến Kinh không. Tôi bảo có, nhưng cậu bận quá, nên chị ấy không hỏi thêm nữa."

Lý Mục gật đầu. Thời gian trước cậu thực sự rất bận, và vì chuyện Quách Lâm định gài bẫy bố mình, cậu đã hơi căng thẳng. Mấy ngày qua, Triệu Khang gần như là người duy nhất cậu thực sự liên lạc. Những người khác, bao gồm cả bố mẹ, Trần Uyển và thậm chí cả Tô Ánh Tuyết, Lý Mục đều không chủ động liên lạc.

Sau khi bốn người họ rời đi, Lý Mục gọi điện cho bố mẹ. Khóa tập huấn của họ đã trôi qua hơn một nửa, và sắp kết thúc. Qua điện thoại, nghe có vẻ ba người họ đang có tâm trạng rất tốt. Có vẻ như việc tiếp nhận một số điều mới mẻ cũng rất tốt cho họ.

Sau khi cúp máy, Lý Mục vẫn muốn gọi cho Trần Uyển, nhưng không ngờ lại nhận được tin nhắn từ cô như thể thần giao cách cảm.

"Nhóc con, đang làm gì đấy?"

"Em đang nhớ chị."

"Đừng có nghiêm túc thế."

"Thật mà. Em vừa định gọi cho chị thì tin nhắn của chị đến."

"Em nhớ Chị thật á?"

"Thật!"

"Chị cũng nhớ em..."

Hai người họ quan tâm nhau qua tin nhắn một lúc, và nội dung cuộc trò chuyện nhiều nhất là từ "nhớ em/nhớ chị". Cả hai cũng ngầm hiểu ý và không đi xa hơn.

Chương 92

Cậu nghe vài người bạn trong khu phố nói rằng Quách Vũ Hàng đã xuất viện.

Sau khi xuất viện, hắn được xe đón và đưa về nhà. Sau đó, hắn ở lì trong nhà và không ra ngoài. Ngoại trừ bố mẹ hắn, không ai nhìn thấy hắn nữa.

Nếu Trâu Hoa không hung hăng dẫn theo bảy tám đàn em đến tận cửa nhà hắn, Lý Mục cũng sẽ không biết tin đồn đó có thật hay không.

Mọi chuyện cũng trùng hợp đến nực cười. Vào ngày Quách Vũ Hàng xuất viện, Trâu Hoa tình cờ được tại ngoại chờ xét xử. Theo lý mà nói, hắn đã gây thương tích nhẹ cho Quách Vũ Hàng. Thêm vào đó, Quách Lâm đã nhờ người quen gây áp lực. Đáng lẽ tên này phải bị bắt giam ngay lập tức. Tuy nhiên, cảnh sát đã nể mặt ai đó và thả hắn ra trực tiếp.

Có tin đồn rằng Trâu Hoa được thả vì Tống Lượng đã lên tiếng. Nhiều người không tin. Họ cảm thấy một con tép riu như Trâu Hoa không đủ tầm để được Tống Lượng để mắt tới. Tuy nhiên, Lý Mục lại tin điều đó. Thả Trâu Hoa vào lúc này có lẽ khiến gia đình Quách Lâm khó chịu nhất. Sự trùng hợp như vậy không thể do ai khác ngoài Tống Lượng gây ra.

Ngay khi Trâu Hoa được thả, hắn đã đến nhà Quách Lâm và gào thét đòi Quách Lâm và Tiết Quế Lan bồi thường cho chiếc Honda Accord gần như nát bét của mình.

Chiếc xe mới của hắn bị đàn em của Trương Vạn Quân đập nát khi còn chưa chạy hết roda. Trương Vạn Quân thậm chí còn nói nợ này tính cho Quách Vũ Hàng và bảo hắn đi mà đòi nó. Trâu Hoa làm sao dám ho he với Trương Vạn Quân?

Hai trăm ngàn tệ cứ thế bay hơi. Trâu Hoa không thể nào chấp nhận được. Mặc dù vẫn đang mang án gây thương tích nhẹ, hắn vẫn đe dọa Quách Lâm: Nếu ông không bồi thường, thì bảo con trai ông cẩn thận đấy. Nếu ép tao quá đáng, tao sẽ chết chung với nó luôn.

Quách Lâm gọi cảnh sát. Tuy nhiên, khi cảnh sát đến, họ chỉ nhìn hiện trường và cảnh cáo Trâu Hoa: Anh có thể đòi nợ, nhưng đừng quá đáng. Nói xong, cảnh sát bỏ đi mà thậm chí không thèm đuổi Trâu Hoa đi.

Lần này, Quách Lâm chết lặng. Hành động của cảnh sát rõ ràng là thiên vị Trâu Hoa. Chẳng lẽ thằng nhãi này có "cơ to"?

Khi Trâu Hoa thấy cảnh sát không quan tâm đến mình, hắn càng trở nên kiêu ngạo hơn. Hắn dẫn đàn em chặn trực tiếp cửa nhà Quách Lâm, trông như thể hắn sẽ chiến đấu đến cùng.

Mông Quách Lâm vẫn đang "bốc cháy" vì chuyện riêng, giờ Trâu Hoa lại đột nhiên nhảy ra từ đâu đó khiến lão rất bực mình. Lão cũng sợ tên này sẽ làm liều, nên muốn đưa tiền cho hắn để tống khứ đi cho khuất mắt. Tuy nhiên, lão không dám lấy ra hơn hai trăm ngàn để bồi thường cho Trâu Hoa, vì lão đang bị bủa vây bởi nguy hiểm. Ông sếp cũ cũng đã cảnh báo lão không được để xảy ra chuyện gì trong thời gian này. Lấy ra hai trăm ngàn một lúc sẽ là tạo cớ cho đối phương nắm thóp.

Không còn cách nào khác, Quách Lâm đành nhờ em trai gửi cho Trâu Hoa hai trăm tám mươi ngàn tệ để tiễn vị "hung thần" này đi.

Sau khi Trâu Hoa rời đi, gia đình ba người nhà Quách Lâm cảm thấy như có một tảng đá khổng lồ đè nặng trong tim. Họ cảm thấy như sắp chết ngạt.

Con trai bị đánh, không những không trả thù được Lý Mục, họ còn phải bỏ ra hai trăm tám mươi ngàn tệ để trả cho kẻ đã đánh con mình. Trên đời này còn có chuyện gì vô dụng hơn thế này không?

Tiết Quế Lan làm ầm ĩ ở nhà, chửi rủa cả nhà mình bị chó bắt nạt. Tuy nhiên, ngay cả bà ta cũng hiểu rằng chồng mình đang gặp nguy hiểm, nên chỉ biết nghiến răng nuốt cục tức này vào trong.

Quách Lâm và Tiết Quế Lan đã sống với nhau gần hết cuộc đời, nên họ biết đạo lý "biết cúi đầu khi cần thiết". Tuy nhiên, Quách Vũ Hàng còn trẻ và bốc đồng, nên hắn không thể nuốt trôi cục tức này dù thế nào đi nữa. Tất cả sự tức giận của hắn đều tập trung vào Lý Mục, nhưng khi nghĩ đến những nhân vật lớn như Tống Lượng và Trương Vạn Quân đứng sau Lý Mục, Quách Vũ Hàng cảm thấy như tim mình bị tắc nghẽn, sống không bằng chết.

...

Quách Vũ Hàng sống không bằng chết, nhưng cuộc sống của Lý Mục lại rất tốt.

Mỗi ngày, Lý Mục đều dành thời gian kiểm tra tiến độ cải tạo cửa hàng. Tình cờ, một phòng tập thể dục mở ra ở tầng hai đối diện cửa hàng của cậu, vì vậy Lý Mục đã đăng ký thẻ thành viên tháng và vào tập máy một tiếng rưỡi mỗi ngày. Ở kiếp trước, cậu là một "thợ code". Cậu bị cận thị, béo phì và sức khỏe kém khi còn trẻ. Bây giờ được trọng sinh, cậu cũng bắt đầu chú ý đến sức khỏe của mình.

Sau một tiếng rưỡi đổ mồ hôi, Lý Mục tắm trong phòng tắm của phòng tập. Cậu bước ra khỏi phòng tập với áo phông ngắn tay và quần đùi. Mặt trời đang lặn về phía tây, và làn gió nhẹ mang theo chút mát mẻ phả vào mặt cậu. Cậu cảm thấy sảng khoái, và không cần phải nói cũng biết cảm giác đó tuyệt vời thế nào.

Băng qua đường, việc cải tạo cửa hàng vẫn đang được tiến hành. Phần thô của cửa hàng đã gần xong, và hệ thống đèn đang được lắp đặt. Hai ngày nữa, quầy thu ngân, kệ hàng và các bộ phận của phòng thử đồ sẽ được giao đến. Sau vài ngày nữa, việc cải tạo về cơ bản sẽ kết thúc.

Lý Mục bấm đốt ngón tay tính toán. Bố mẹ cậu sẽ về vào ngày kia, và cuộc sống tự do của cậu sẽ không kéo dài bao lâu nữa.

Hiện tại không có nhiều việc phải làm. Đội Thủy quân mạng đã có Triệu Khang, và Y Thính đã có Khổng Lệnh Vũ. Cậu có thể dành thời gian đi Thượng Hải thăm Trần Uyển. Kể từ lần chia tay trước ở ga tàu Kim Lăng, Lý Mục luôn nhớ cô một cách khó hiểu.

Sau khi ở lại cửa hàng hơn mười phút, Lý Mục định về nhà thì bất ngờ nhận được cuộc gọi từ Tống Lượng.

"Tiểu Mục, cậu đang ở đâu?"

"Em đang ở cửa hàng, chuẩn bị về nhà. Anh Lượng, có chuyện gì thế ạ?"

"Không có gì đâu. Xong việc thì tranh thủ qua tòa nhà phát thanh nhé. Anh có chuẩn bị một món quà nhỏ cho cậu."

Lý Mục ngạc nhiên hỏi: "Quà gì thế anh Lượng?"

"Cứ đến xem thì biết."

Lý Mục tò mò, nhưng may mắn là tòa nhà phát thanh không xa cửa hàng của cậu lắm, nên cậu chào tạm biệt người phụ trách thi công và rời đi.

Cậu rẽ phải ở ngã tư, đi bộ vài trăm mét rồi rẽ trái. Lý Mục ngước nhìn tòa nhà phát thanh 13 tầng đối diện. Đây là một trong số ít những tòa nhà cao tầng ở thành phố Hải Châu. Đài truyền hình Hải Châu và Đài phát thanh Hải Châu đều nằm ở đây.

Tuy nhiên, tại sao Tống Lượng lại muốn mình đến xem nó?

Mình từng thấy những tòa nhà cao tầng, và mình từng thấy rất nhiều tòa nhà chọc trời chưa được xây dựng (ở tương lai).

Trong khi đang ngạc nhiên, Lý Mục đột nhiên nhìn thấy một tấm biển quảng cáo phun sơn khổng lồ treo lưng chừng bên hông tòa nhà phát thanh.

So với mặt đất, tấm biển quảng cáo khổng lồ này cao ít nhất năm tầng lầu. Có một bức ảnh khổng lồ của Quách Thiên Vương, logo của Metersbonwe, và một dòng chữ lớn bên cạnh: Cửa hàng độc quyền Metersbonwe Hải Châu sắp khai trương. Địa chỉ cửa hàng: Số 58 Phố Nam, Tây Môn Khẩu..."

Lý Mục thực sự sững sờ. Cậu từng thấy quảng cáo tòa nhà lớn như vậy, nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng cửa hàng độc quyền của mình có thể treo một quảng cáo tòa nhà bá đạo đến thế. Hải Châu rất nhỏ. Một quảng cáo như vậy sẽ được cả thành phố biết đến trong ba ngày. Hiệu quả mạnh hơn nhiều so với việc phát quảng cáo trên đài truyền hình địa phương.

Nhớ lại việc Tống Lượng từng nói với cậu rằng sẽ có vài vị trí quảng cáo tòa nhà bị bỏ trống vào đầu tháng 8, cậu vô cùng xúc động. Cậu lấy điện thoại ra và gọi cho Tống Lượng. Cậu cảm thấy vinh hạnh và nói: "Anh Lượng, sao em có thể nhận món quà này được..."

"Đừng khách sáo."

Giọng Tống Lượng rất bình thản khi anh nói: "Tất cả các tòa nhà trong thành phố cao hơn tám tầng đều nằm trong tay anh. Tòa nhà cuối cùng của anh đã bán hết, và những vị trí quảng cáo này đang nhàn rỗi."

Lý Mục thực sự không muốn nợ Tống Lượng quá nhiều. Cậu đã nợ anh ta một ân huệ lớn trong vụ Quách Vũ Hàng lần trước. Mặc dù sau đó cậu đã mời Tống Lượng đi ăn tối cùng Simple Plan để giúp trả ơn, nhưng theo quan điểm của Lý Mục, cậu vẫn chưa trả hết nợ. Cậu không ngờ Tống Lượng lại tặng cậu thêm một món quà lớn nữa.

Tuy nhiên, theo quan điểm của Tống Lượng, việc tặng quảng cáo tòa nhà này cho Lý Mục miễn phí trong một khoảng thời gian chỉ đơn giản là một cái nhấc tay. Anh thậm chí còn tự bỏ tiền túi ra đặt làm tấm bạt phun sơn khổng lồ cho Lý Mục. Làm người tốt đến cùng là nguyên tắc nhất quán của Tống Lượng.

Hơn nữa, ngay cả Lý Mục cũng không biết rằng sâu trong thâm tâm, Tống Lượng rất nể sợ cậu.

Từ rất lâu trước khi Lý Mục nhờ Tống Lượng giúp đỡ, Tống Lượng đã nắm được một số thông tin từ bố của Diệp Thiên Minh là Diệp Hữu Đạo. Cách Lý Mục lăng xê Simple Plan trên Internet khiến Diệp Hữu Đạo phải thán phục.

Tuy nhiên, điều đó chưa đủ để khiến Tống Lượng nể sợ Lý Mục, một chàng trai 18 tuổi.

Điều thực sự khiến anh nể sợ là một vấn đề đang được bàn tán xôn xao trên đường phố Hải Châu gần đây: chuỗi sự kiện Quách Lâm bao nuôi nữ sinh đại học.

Người khác không biết nội tình, nhưng Tống Lượng đoán ra được.

Gã mà Lý Mục đánh lần trước tên là Quách Vũ Hàng, và Quách Lâm là bố hắn. Chỉ vài ngày sau khi anh giúp Lý Mục giải quyết vụ đó, một đám cư dân mạng không rõ lai lịch xuất hiện trên Internet và bắt đầu tấn công Quách Lâm tới tấp. Họ thực sự đã đưa ra bằng chứng cụ thể việc lão bao nuôi nữ sinh đại học. Sau đó, Tiết Quế Lan xông đến Cục Giáo dục và đánh Triệu Lệ Na tơi bời, khiến Quách Lâm cực kỳ bị động. Tống Lượng kết hợp những điểm chung của hai sự kiện và lập tức đoán ra kẻ chủ mưu đứng sau vụ này là Lý Mục.

Một thiếu niên 18 tuổi có thể khuấy động một sức mạnh hủy diệt khủng khiếp như vậy, và cậu ta có thể ẩn mình cực kỳ kỹ lưỡng. Thiếu niên này không thể đo lường bằng tiêu chuẩn người thường nữa. Cậu ta xứng đáng được nể trọng.

Cũng chính vì điều này mà Tống Lượng tin chắc rằng tương lai của Lý Mục là vô hạn. Anh thậm chí còn có trực giác rằng thành tựu trong tương lai của Lý Mục rất có khả năng sẽ vượt xa chính mình. Do đó, Lý Mục càng xứng đáng để anh cố gắng hết sức duy trì quan hệ. Chuyện này chỉ là dệt hoa trên gấm mà thôi.

"Chiều nay, anh đã treo bốn tấm biển quảng cáo trên tòa nhà cho cậu. Đây chỉ là một trong số đó. Ba cái kia cũng ở trung tâm thành phố. Cậu đi một vòng là thấy hết thôi."

Lý Mục vội nói: "Cảm ơn anh Lượng. Khi nào anh rảnh? Em mời anh đi ăn bữa cơm."

"Được, hai ngày nữa nhé." Tống Lượng cười nói: "Gần đây anh cũng nhiều việc. Xong việc anh sẽ tìm cậu."

"Vâng ạ!"

Sau khi cúp máy, Lý Mục đi vòng quanh thành phố vài lần và nhìn thấy ba tấm biển quảng cáo kia. Về cơ bản chúng có cùng kích thước với tấm trước đó, và cũng nằm ở những vị trí rất bắt mắt.

Lý Mục nghĩ rằng lần này, mức độ tiếp xúc của cửa hàng cậu sẽ là chưa từng có.

Quan trọng hơn, quảng cáo của Tống Lượng không chỉ mang lại cho cậu sự tiếp xúc, mà các quan chức, doanh nhân và dân xã hội đen ở Hải Châu đều biết rằng tài nguyên quảng cáo trong tay Tống Lượng luôn là để dùng cho riêng mình. Ngay cả khi nhàn rỗi, anh cũng sẽ không cho thuê. Bây giờ anh lại làm một quảng cáo lớn như vậy cho một cửa hàng quần áo, mọi người đều có thể thấy tín hiệu mà Tống Lượng muốn gửi đi: cửa hàng này có mối quan hệ đặc biệt với anh.

Biết được điều này, ai cũng ngầm hiểu rằng sau này khi cửa hàng Metersbonwe này khai trương, dù là cơ quan thuế công thương hay bên quản lý đô thị, họ sẽ không dám can thiệp dù chỉ một chút. Khi cần ai đó bật đèn xanh, họ tuyệt đối không được làm hỏng việc.

Chương 93

Bố mẹ Lý Mục đi học nâng cao hơn nửa tháng trời cuối cùng cũng đã về.

Khi họ về, việc cải tạo cửa hàng về cơ bản đã hoàn tất. Các kệ hàng và quầy thu ngân đã được lắp đặt, chỉ còn ba chiếc gương trong phòng thử đồ là chưa vào vị trí.

Về phần trang trí phòng thử đồ, Lý Mục không làm theo gợi ý trang trí của trụ sở chính Metersbonwe. Hiệu quả của một chiếc gương thử đồ đơn lẻ và một nguồn sáng trắng là không đủ tốt. Nếu khách hàng không cảm thấy mình đẹp trong gương, làm sao kích thích họ mua sắm được?

Do đó, Lý Mục đã sử dụng kinh nghiệm từ ZARA và các cửa hàng thời trang nhanh khác ở nước ngoài. Cả ba mặt của phòng thử đồ đều có gương, và ba chiếc gương được kết nối ở một góc 90 độ một cách liền mạch nhất có thể. Bằng cách này, khi khách hàng thử quần áo, họ không chỉ có thể nhìn thấy mình từ trái sang phải, từ trước ra sau, mà quan trọng nhất là khi nhìn vào góc tạo bởi hai chiếc gương, họ có thể thấy hình ảnh thực của chính mình. Nói cách khác, họ có thể thấy diện mạo thực sự của mình trong mắt người khác.

Ngoài ra, ánh sáng ấm áp gần như có hiệu ứng làm đẹp, khiến mọi người cảm thấy màu da của mình trong gương rất đẹp và trông đẹp hơn bình thường.

Đây là lý do cơ bản khiến nhiều người cảm thấy mình mặc rất đẹp khi thử đồ ở cửa hàng, nhưng khi về nhà soi gương lại chỉ muốn xé nát bộ quần áo đó ra.

Sau khi bố mẹ về, Lý Mục đưa hai người và cô út đến cửa hàng. Khi nhìn thấy cửa hàng sáng sủa và hoành tráng, cả ba người đều ngạc nhiên và phấn khích.

Lý Mục nói: "Vài ngày trước khi bố mẹ về, con đã gửi tiền thanh toán cho công ty rồi. Con ước tính khoảng ba ngày nữa hàng sẽ về đến Hải Châu."

Cô út không giấu được sự phấn khích, nói: "Tiểu Mục, cháu định bắt đầu tuyển nhân viên ngay bây giờ à?"

Lý Mục gật đầu: "Đương nhiên ạ. Cháu định dán quảng cáo, nhưng nghĩ lại thì tốt hơn là để cô, người quản lý cửa hàng, tự mình tuyển dụng."

Cô út đã tham gia khóa đào tạo bài bản của trụ sở chính và có sự hiểu biết toàn diện về hoạt động của cửa hàng độc quyền. "Thế này đi? Lát nữa cô sẽ đi tìm tiệm in và in vài tờ quảng cáo tuyển dụng. Chúng ta sẽ treo chúng bên ngoài cửa hàng ngay hôm nay."

Lý Mục không có ý kiến gì. Vì cậu đã chọn cô út làm quản lý cửa hàng, nên những việc này cứ để cô quyết định. Hơn nữa, thấy cô út nhiệt tình như vậy, Lý Mục cũng yên tâm hơn nhiều.

Mẹ Lý nhìn quanh cửa hàng rộng lớn hơn 100 mét vuông, chợt nhớ đến tấm biển quảng cáo trên tòa nhà mà bà nhìn thấy trên đường. Bà hỏi: "Con trai, chắc con tốn nhiều tiền lắm để treo mấy cái quảng sợ ở trung tâm thành phố đấy nhỉ?"

"Miễn phí đấy ạ. Đó là chỗ của một người bạn. Chúng ta có thể dùng miễn phí một thời gian."

Tống Lượng là thương nhân tỉ mỉ nhất mà Lý Mục từng gặp. Anh ta không chỉ làm vài cái quảng cáo cho cậu. Lần trước khi uống rượu và trò chuyện, cậu phát hiện ra Trâu Hoa được thả cùng ngày với ngày Quách Vũ Hàng xuất viện. Đó là kết quả từ sự sắp đặt cố ý của Tống Lượng. Nó thực sự khiến Quách Lâm phải đau đầu.

Lúc này, cô út đang cầm một cuốn sổ nhỏ và dùng bút mực gel ghi chép nhanh thoăn thoắt. Vừa viết, cô vừa lẩm bẩm: "Hàng sẽ về sau ba ngày nữa. Sẽ mất ít nhất 50 đến 60 tiếng để sắp xếp hàng hóa cho một cửa hàng hơn 160 mét vuông. Tính theo mười tiếng làm việc mỗi ngày, chúng ta sẽ cần năm nhân viên."

"Nếu tính một nhân viên bán hàng cho mỗi 15 mét vuông, chúng ta sẽ cần khoảng 10 nhân viên bán hàng mới có thể đáp ứng kịp..."

Sau khi lẩm bẩm một lúc, cô út ngẩng đầu lên hỏi Lý Mục: "Tiểu Mục, cháu muốn định ngày khai trương vào hôm nào?"

"Ngày 18 ạ." Lý Mục nói, "Ngày 18 tháng 8, số 818. Nghe cho nó suôn sẻ (phát - nhất phát)."

Cô út gật đầu, đồng thời thở phào nhẹ nhõm. "Vậy thì vẫn còn kịp. Cô phải nhanh chóng tuyển người. Cô sẽ cần ít nhất ba ngày để dẫn mọi người đi nhận hàng và tổ chức đào tạo cơ bản."

Lý Mục cực kỳ hài lòng với sự tận tâm của cô út. Cậu cười nói: "Cô út, doanh thu hàng tháng của cửa hàng chúng ta có vượt quá 300.000 tệ hay không là trông cậy vào cô đấy!"

Cô út cười tự tin và nói: "Khi ở tổng công ty, cô đã xem dữ liệu hoạt động của nhiều cửa hàng ở những nơi khác. Với quy mô của Hải Châu chúng ta, cô nghĩ kiếm 1 vạn tệ một ngày là chuyện dễ dàng. Cháu còn làm quảng cáo bắt mắt như vậy nữa. Một khi chúng ta mở cửa kinh doanh, chắc chắn sẽ buôn may bán đắt. Cô chỉ sợ không có đủ phòng thử đồ thôi."

Lý Mục mỉm cười: "Chúng ta có tổng cộng năm phòng thử đồ. Nếu nhiêu đây mà vẫn không đủ, thì chúng ta thực sự giàu to rồi."

Mẹ Lý trêu chọc cậu từ bên cạnh: "Con là đứa keo kiệt nhất đấy."

Lý Mục vô tội nói: "Mẹ, cửa hàng này mở ra cho bố mẹ mà. Sau này kiếm được bao nhiêu tiền đều là của bố mẹ hết. Sao mẹ nỡ nói con là kẻ keo kiệt chứ?"

Bố Lý chen vào: "Dù kiếm được bao nhiêu tiền thì chẳng phải cũng là do con kiếm được sao?"

Lý Mục nghiêm túc nói: "Tiền cửa hàng kiếm được bố cứ dùng đi. Nếu cửa hàng này thực sự có lãi, bố có thể dùng nó cho vòng đầu tư tiếp theo."

Bố Lý và Mẹ Lý không quan tâm lắm đến vòng đầu tư tiếp theo mà Lý Mục nhắc đến. So với việc kiếm tiền, Bố Lý lo lắng hơn về giấy báo trúng tuyển của Lý Mục. Ông không nhịn được hỏi: "Giấy báo trúng tuyển vẫn chưa đến à?"

"Chưa ạ. Bây giờ họ vẫn dùng thư bảo đảm. Từ Yến Kinh về đây cũng đâu có nhanh thế. Con nghĩ chắc phải mất hai ngày nữa."

"Nhỡ không đỗ thì sao?"

"Đừng lo bố ơi. Không thể nào trượt được đâu. Chắc chắn con sẽ đỗ mà."

...

Vào sáng ngày thứ hai sau khi Lý Mục thề thốt rằng mình chắc chắn sẽ đỗ Đại học Nhân dân, người đưa thư đã giao đến một bức thư bảo đảm.

Khi thư bảo đảm đến, Lý Mục vẫn đang ngủ. Khi Bố Lý ký nhận, ông nhìn thấy dòng chữ "Đại học Nhân dân" trên phong bì, và nó khá dày. Ông biết rằng đây chắc chắn là giấy báo trúng tuyển của con trai mình.

Khi thư đến, Bố Lý không mở ngay. Thay vào đó, ông kìm nén sự phấn khích và mong đợi trong lòng, cùng vợ vào đánh thức Lý Mục dậy.

"Mở ra, nhanh lên!"

Mẹ Lý nhìn Lý Mục đang ngái ngủ trong bộ đồ ngủ. Bà không thể chờ đợi thêm nữa.

Lý Mục dụi mắt để thích nghi với ánh sáng chói. Khi nhìn thấy vẻ mong đợi trên khuôn mặt bố mẹ, cậu không dám chậm trễ.

Với một tiếng rách, phong bì được xé mở một cách dứt khoát.

"Ấy, nhẹ tay thôi!"

Mẹ Lý không nhịn được nói với vẻ lo lắng: "Xé từ từ ở phía sau thôi. Đừng xé rách nó. Bố mẹ sẽ giữ lại cái phong bì này!"

"Nó chỉ là cái phong bì thôi mà!"

"Bảo nhẹ tay thì cứ nhẹ tay đi!"

"Được rồi được rồi..."

Lý Mục cẩn thận xé mở 80% phong bì vì Mẹ Lý không cho xé hết. Lý Mục sau đó lấy ra một tấm thẻ làm bằng chất liệu cứng, trông giống như thiệp chúc mừng hoặc thiệp mời. Mặt trước viết "Giấy báo trúng tuyển Đại học Nhân dân Trung Quốc", với hình ảnh cổng trường và huy hiệu của Đại học Nhân dân.

Từ từ mở nó ra, năm chữ lớn ở mặt trước khiến bố mẹ cậu khóc vì vui sướng.

Giấy Báo Trúng Tuyển.

Lý Mục: Chúc mừng em đã trúng tuyển vào Học viện Tài chính. Vui lòng đến trường làm thủ tục nhập học mang theo giấy báo này vào ngày 3 tháng 9 năm 2001.

Bố Lý và Mẹ Lý vui mừng khôn xiết khi nhìn thấy dòng chữ "Giấy báo trúng tuyển". Lý Mục tặc lưỡi đọc lá thư, lẩm bẩm một mình: "Quả nhiên là không vào được Học viện Tài chính (ngành Tài chính)."

Lý Mục biết rằng Ngành Tài chính của Học viện Tài chính là át chủ bài của Đại học Nhân dân. Với số điểm 636 của mình, về cơ bản là không thể vào được ngành Tài chính. Nhưng không sao cả. Với cậu, có nhiều lý do để vào Đại học Nhân dân (Nhân Đại). Một mặt, cậu muốn bố mẹ tự hào. Mặt khác, cậu muốn đến Yến Kinh để chuẩn bị cho tương lai. Một mặt khác nữa, cậu cũng cần một tấm bằng tốt. Và còn một lý do, cậu có thể là bạn học của Tô Ánh Tuyết. Có một người đẹp như vậy đồng hành, bốn năm đại học sẽ không quá nhàm chán.

Trong trường hợp này, học chuyên ngành gì có quan trọng không?

Chẳng quan trọng chút nào, và thậm chí chẳng có ý nghĩa gì.

Lúc này, bố mẹ cậu không quan tâm Lý Mục học chuyên ngành gì. Họ đã nhấc điện thoại lên để gọi cho họ hàng.

Đại học Nhân dân!

Thật tuyệt vời làm sao!

Bố Lý và Mẹ Lý cảm thấy hôm nay là ngày vinh quang nhất trong 40 năm cuộc đời của họ. Có gì quan trọng hơn việc con trai mình đỗ vào một trường đại học tốt chứ?

Không!

Nếu có, thì sự ra đời của con trai họ mười tám năm trước quan trọng hơn điều này.

Khi bố mẹ đang gọi điện, điện thoại của Lý Mục cũng reo.

Là Tô Ánh Tuyết.

"Alô, Lý Mục, cậu nhận được giấy báo trúng tuyển chưa?"

Thời buổi này, gần như chỉ có một công ty chuyển phát bưu chính. Nếu một người nhận được giấy báo trúng tuyển từ Yến Kinh, điều đó có nghĩa là nhiều học sinh địa phương nộp đơn vào các trường đại học khác ở Yến Kinh cũng có thể nhận được giấy báo trúng tuyển hôm nay, vì giấy báo của họ đều được gửi chung trong một đợt.

Tô Ánh Tuyết nhận được giấy báo sớm hơn Lý Mục. Sau khi gia đình ăn mừng xong, cô lập tức gọi cho Lý Mục.

Lý Mục cười trả lời: "Rồi."

Giọng Tô Ánh Tuyết tràn đầy niềm vui: "Cậu học ngành nào?"

"Kinh tế học."

"Ồ, đó là Học viện Tài chính rồi. Cũng rất tốt! Chúc mừng cậu nhé!"

"Ừ, còn cậu thì sao? Cậu học chuyên ngành kinh tế à?"

"Ừ."

Chương 94

Giấy báo trúng tuyển vừa đến, tin vui liền tới tấp bay về.

Triệu Khang cũng đã nhận được giấy báo. Không có gì bất ngờ về trường đại học mà cậu ta nộp đơn.

Sau đó, vòng đầu tiên của chung kết Simple Plan cuối cùng cũng được phát sóng.

Lần này thực sự rất hoành tráng. Trước đây, video biểu diễn của Simple Plan chỉ được phát trên Đài truyền hình vệ tinh Nam Tô. Bây giờ, không chỉ Nam Tô, mà cả Đài truyền hình vệ tinh Yến Kinh và hơn mười đài truyền hình vệ tinh hợp tác khác trong cả nước cũng phát sóng.

Bài hát "Lão Nam Hài", với giai điệu xuất sắc cùng ca từ đầy cảm hứng và cảm động, đã chiếm trọn trái tim của khán giả cả nước ngay trong ngày phát sóng.

Lượng truy cập trên trang web Y Thính cũng phi thường. Trải nghiệm người dùng tuyệt vời và cơ chế phần thưởng cho người dùng đăng ký trước đó đã khiến một lượng lớn người dùng bắt đầu tụ tập trên trang web Y Thính. Tốc độ này nhanh đến mức ngay cả Lý Mục cũng không thể tin được.

Nhìn hàng chục ngàn tin nhắn về Simple Plan và bốn thành viên trên trang web Y Thính, trong đầu Lý Mục chợt lóe lên một ý tưởng.

Tại sao không tạo một Tieba Ngôi sao (Star Tieba) cho người hâm mộ vui chơi ngay trên nền tảng của trang web Y Thính nhỉ?

Dù sao thì cậu cũng đã chiếm lĩnh thị phần của Baidu MP3 rồi, nên chiếm luôn cả Baidu Tieba cũng chẳng sao.

Lý Mục phân tích kỹ về Baidu Tieba trong tương lai. Baidu Tieba tương lai dựa vào công cụ tìm kiếm, nên các quy tắc tạo Tieba về cơ bản là hoàn toàn mở. Không chỉ ca sĩ, không chỉ người nổi tiếng, bất kỳ sự vật hay danh từ nào cũng có thể được dùng để tạo một Tieba.

Tuy nhiên, cậu không có công cụ tìm kiếm để dựa vào, nên không thể chơi lớn với một sản phẩm đồ sộ như vậy. Hơn nữa, cậu cũng không có sự hỗ trợ phần cứng và phần mềm mạnh mẽ đến thế.

Do đó, Lý Mục quyết định mở chức năng Tieba trên trang web Y Thính, nhưng giai đoạn đầu chỉ giới hạn cho các ca sĩ. Nói cách khác, khi người dùng vào trang web Y Thính để nghe nhạc, mỗi ca sĩ hiện tại đều có một trang phụ (sub-page) thuộc về họ. Bây giờ, Lý Mục muốn thêm một Tieba cá nhân cho họ. Bằng cách này, nó có thể kích thích sự nhiệt tình thảo luận của người hâm mộ và tăng thêm độ gắn kết của người dùng.

Điều thú vị nhất là tên miền của Tieba cũng nằm trong tay Lý Mục...

Lý Mục lập tức gọi cho Khổng Lệnh Vũ: "Lão Khổng, tôi có ý tưởng mới. Nghe kỹ nhé. Nếu có thắc mắc gì thì đợi tôi nói xong hãy hỏi."

Khổng Lệnh Vũ biết ông chủ trẻ tuổi của mình thường có những ý tưởng không tưởng nhưng tuyệt vời, nên cậu ta lập tức lấy giấy bút, kẹp điện thoại giữa vai và mặt, nói: "Sếp nói đi."

"Hiện tại, người dùng của chúng ta chỉ có thể để lại tin nhắn trên trang phụ của mỗi người nổi tiếng. Mặc dù có rất nhiều tin nhắn, nhưng chúng là một chiều và khép kín theo từng ngày. Nó không thể được sử dụng để giao lưu với người hâm mộ. Vì vậy ý tưởng của tôi là chúng ta có thể phát triển một chức năng mới cho người hâm mộ. Nó tương đương với một BBS (diễn đàn) tối giản để họ có thể thảo luận về thần tượng của mình, nhưng không được phức tạp như một diễn đàn BBS thực thụ."

Khổng Lệnh Vũ sững người một lúc rồi hỏi: "Sếp, ý sếp là mở một BBS tối giản cho mỗi ca sĩ ấy hả?"

"Đúng vậy."

Lý Mục cười nói: "Cái BBS tối giản này chỉ cần hỗ trợ các bài đăng văn bản và hình ảnh. Nghĩa là chúng ta sẽ phát triển một mẫu (template) và sau đó mở một cái cho mỗi ca sĩ. Nó khác với những BBS rất rộng lớn kia. Mỗi BBS tối giản của chúng ta có vị trí chuyên sâu nhất (vertical position), đó chính là bản thân ca sĩ."

Mắt Khổng Lệnh Vũ sáng lên: "Vậy là để người hâm mộ của mỗi ca sĩ trò chuyện và thảo luận trong BBS tối giản của ca sĩ đó. Tương đương với việc tìm một ngôi nhà trên Internet cho người hâm mộ của mỗi ca sĩ?"

"Đại loại thế."

Lý Mục cười nói: "Chúng ta sẽ không gọi nó là BBS hay ngôi nhà Internet với cái tên quê mùa như vậy. Nói đơn giản, chúng ta sẽ gọi nó là Tieba."

"Tieba? Ý sếp là gì?"

"Cậu biết quán bar (bar) là gì chứ?"

Giọng Khổng Lệnh Vũ lập tức trở nên phấn khích: "Em hiểu rồi! Trời ơi, Sếp, sếp đúng là thiên tài. Sao não sếp lại nghĩ ra được hay thế nhỉ? Nếu loại Tieba này được phát triển và ra mắt, trang web Y Thính sẽ thực sự trở thành nơi tụ tập trên mạng của tất cả người hâm mộ cả nước!"

Lý Mục cười nói: "Tieba là bước đầu tiên để tiến vào mảng cộng đồng. Cậu phải chú ý đến nó và đưa ra ý tưởng sản phẩm càng sớm càng tốt. Tôi sẽ dành thời gian đến Kim Lăng trong hai ngày tới để thảo luận với cậu."

...

Vào ngày thứ hai sau khi phiên bản chính thức của "Lão Nam Hài" được phát hành, Simple Plan lại lên đường đến Bắc Kinh. Và từ hôm nay trở đi, tất cả các đài phát thanh lớn đều phát sóng bài hát này như điên!

Đây là một bài hát đại chúng gây được tiếng vang với mọi lứa tuổi. Hơn nữa, ca sĩ chính Trương Khắc Thiên lại là một anh chàng đẹp trai. Sau khi được phát sóng trên rất nhiều đài truyền hình, không có gì lạ khi bài hát này trở nên nổi tiếng.

Chẳng bao lâu, toàn bộ ngành công nghiệp nhạc pop đại lục đã bị chấn động bởi ban nhạc có tên Simple Plan này. Trước khi vòng đầu tiên của chung kết Bắc Kinh được phát sóng, không ai trong ngành nhạc pop biết đến cái tên "Simple Plan". "Lý Bạch" và "Hướng Dương" không thu hút nhiều sự chú ý trong ngành khi chúng leo lên bảng xếp hạng trên một số đài phát thanh. Tuy nhiên, "Lão Nam Hài" đã trực tiếp đưa Simple Plan đến với khán giả toàn quốc. Lúc này, những người trong ngành ngạc nhiên phát hiện ra rằng Simple Plan đang nằm trên các bảng xếp hạng nhạc pop của tất cả các đài phát thanh lớn. Hơn nữa, ban nhạc của họ chiếm hẳn ba vị trí.

"Lão Nam Hài" vọt lên vị trí đầu bảng của tất cả các bảng xếp hạng lớn trong nước. "Lý Bạch", bài hát mang chút phong cách "trai hư" (playboy), xếp thứ hai trên hầu hết các bảng xếp hạng và thứ ba trên một số ít bảng xếp hạng. "Hướng Dương", cũng là một bài hát truyền cảm hứng, cũng nằm trong top 5.

Trong ngành công nghiệp nhạc pop, đã lâu lắm rồi không có một "tên khốn" nào thống trị các bảng xếp hạng như vậy.

Trong tương lai, Châu Kiệt Luân chắc chắn sẽ là một trong số đó. Đáng tiếc, album đầu tay "Jay" của Châu Kiệt Luân mới chỉ đạt được thành công bước đầu ở Đài Loan. Người trong ngành âm nhạc Đài Loan vẫn còn đang ngơ ngác, và album thực sự nổi tiếng của Châu Kiệt Luân, "Phàm Đặc Tây" (Fantasia), phải đến tháng 9 mới được phát hành. Do đó, nếu Châu Kiệt Luân muốn thực sự trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc đại lục, cậu ấy sẽ phải đợi đến đầu năm 2002.

Hiện tại, thực sự là một cơ hội tốt để tạo dựng tên tuổi trong ngành âm nhạc. Không giống như trong tương lai, Lý Mục chưa bao giờ mơ rằng "Mục Tử", người không mấy nổi tiếng trên Y Thính, lại đột nhiên trở nên nổi tiếng khắp cả nước. Và lý do cho điều này là vì một hành vi vi phạm bản quyền trắng trợn.

Hóa ra Đài truyền hình Trung Quốc có một chương trình giờ vàng tên là "Nghệ thuật Nhân sinh", chuyên phỏng vấn một số nghệ sĩ nổi tiếng trong nước. Nó đi theo hướng tình cảm, ấm áp và lấy nước mắt. Tập gần đây nhất đã phỏng vấn một ca sĩ cực kỳ nổi tiếng trong nước. Khi ca sĩ này hồi tưởng về người vợ quá cố của mình, nhạc nền là bài "Khi Em Già Đi" của Mục Tử.

Khi đoạn nhạc này vang lên, kết hợp với chủ đề đầy cảm xúc, nó ngay lập tức tạo ra hiệu ứng lấy nước mắt hoàn hảo, làm lay động vô số khán giả. Sau khi chương trình được phát sóng, vô số người đã tìm kiếm đoạn nhạc nền này trên Internet, và sau đó tập trung vào Mục Tử từ trang web Y Thính.

Số lượt nghe "Khi Em Già Đi" trên Y Thính tiếp tục tăng với tốc độ gấp nhiều lần, đồng thời cũng kéo theo sự gia tăng dữ liệu của bài "Ngựa Vằn Ngựa Vằn". Nhìn thấy vô số bình luận tích cực của cư dân mạng về "Khi Em Già Đi" khiến Lý Mục cảm thấy có chút tự hào.

Còn về việc Đài truyền hình sử dụng bài hát này làm nhạc nền trái phép, Lý Mục không có cảm giác tiêu cực nào trong lòng. Môi trường hiện tại là như vậy. Gần như không có sự ủy quyền nào cho bất kỳ bài hát nào được phát bởi các đài truyền hình và phát thanh. Tuy nhiên, kiểu phát sóng tùy tiện này cũng tạo ra những ngôi sao mà vô số khán giả quen mặt. Đó cũng là một đặc điểm của thời đại này.

Trong một khoảng thời gian rất ngắn, "Khi Em Già Đi" cũng lọt vào các bảng xếp hạng âm nhạc lớn với tốc độ không thể tưởng tượng nổi. Hiện tại, trong top 10 của các bảng xếp hạng âm nhạc lớn, có bốn bài hát độc quyền của Y Thính. Ngay cả khi chúng bị vô số trang web sao chép lậu, điều đó cũng không thành vấn đề. Chiến lược tiếp thị khan hiếm của Lý Mục đã nói rõ cho người dùng biết rằng Y Thính là trang web đầu tiên có nhạc của Simple Plan và Mục Tử.

Điều Lý Mục không ngờ tới là thành công bất ngờ của Y Thính đã khiến cuộc trình diễn nội bộ của Baidu về triển vọng của MP3 diễn ra sớm hơn nửa năm so với kiếp trước.

Baidu chính thức ra mắt dịch vụ tìm kiếm MP3 vào tháng 9 năm 2002, nhưng dự án này đã được trình diễn sớm hơn nửa năm.

Vào thời điểm đó, Baidu đã phát hiện ra rằng nhu cầu tìm kiếm nhạc của người dùng Internet đang tăng nhanh. Họ nhận thấy một lượng lớn người tìm kiếm nhạc được chuyển hướng đến các trang web nhạc lậu lớn thông qua công cụ tìm kiếm. Baidu cảm thấy rằng nếu họ có thể giữ chân nhóm người dùng này, nó sẽ làm tăng đáng kể lưu lượng truy cập và độ gắn kết của Baidu. Do đó, Baidu MP3 đã ra đời. Ngay khi nó ra đời, gần như tất cả người dùng tìm kiếm nhạc trên Baidu đều bị chặn lại (giữ lại trên Baidu MP3 thay vì chuyển hướng đi).

Vào thời điểm đó, các trang web khác vẫn chưa thực sự tạo dựng được tên tuổi. 80% lưu lượng người dùng hoặc thậm chí nhiều hơn cần phải dựa vào Baidu. Do đó, một khi Baidu chặn dòng chảy của người dùng ngay tại nguồn, điều đó tương đương với việc bóp nghẹt cổ họng họ.

Tuy nhiên, hiện tượng này không phải là vấn đề lớn đối với trang web Y Thính. Người dùng hiện tại của nó được chuyển đổi trực tiếp thông qua các chương trình khuyến mãi khác nhau. Hầu hết những người dùng truy cập trang web Y Thính sẽ trực tiếp nhập tên miền của Y Thính thay vì mất công vào Baidu lần nữa. Do đó, Baidu không thể nắm được huyết mạch của trang web Y Thính.

Lần này, cuộc trình diễn nội bộ của Baidu nhanh chóng xác nhận ý tưởng làm tìm kiếm MP3. Tại cuộc họp trình diễn, ban quản lý kiên quyết làm tìm kiếm MP3 đã công bố dữ liệu của Y Thính kể từ khi ra mắt. Những tiếng nói bất đồng tại hiện trường lập tức biến mất.

Cũng có một giọng nói tại hiện trường: "Đà phát triển của Y Thính này khá mạnh. Tôi cũng đã thấy các phương thức quảng bá của họ trước và sau khi lên mạng, cũng như việc phát triển sản phẩm, âm nhạc độc đáo, vận hành trang web và giữ chân người dùng của họ. Kết hợp với dữ liệu của họ, tôi có thể tưởng tượng rằng thương hiệu và đội ngũ này chắc chắn sẽ có triển vọng lớn trong tương lai. Tại sao chúng ta không mua lại họ luôn?"

Một trong những cấp cao tại hiện trường lắc đầu: "Đội ngũ này còn quá trẻ, và dịch vụ họ cung cấp cũng rất đơn giản. Chắc chắn sẽ là một vấn đề lớn đối với họ trong việc giữ chân người dùng trong tương lai. Hơn nữa, họ may mắn ở chỗ hiện tại chưa có thiên địch. Nếu chúng ta tung ra tìm kiếm MP3, lưu lượng truy cập của họ chắc chắn sẽ giảm mạnh. Thực tế, tôi nghĩ rằng một khi Baidu chúng ta tung ra dịch vụ tìm kiếm và tải xuống MP3, tất cả các trang web trong lĩnh vực này về cơ bản có thể tuyên bố là đã chết!"

Tôi tự hỏi ông ta sẽ cảm thấy thế nào khi nhìn thấy Tieba của Y Thính trong vài ngày tới...

Chương 95

Sau khi ở lại Kim Lăng một ngày, Lý Mục vội vã trở về Hải Châu. Hàng hóa từ trụ sở Metersbonwe đã được chuyển đến Hải Châu. Cô út cũng đã tuyển được bảy nữ và ba nam thanh niên nhanh nhất có thể. Thời buổi này, mức lương bán hàng 500 tệ cộng với lương cơ bản cao hơn khoảng 50 đến 100 tệ so với các cửa hàng chuyên doanh khác. Nó vẫn rất hấp dẫn đối với giới trẻ.

Cô út nhanh chóng thể hiện khả năng quản lý và điều phối phi thường của mình. Cô dẫn dắt nhân viên tận dụng thời gian để sắp xếp hàng hóa đồng thời đào tạo cho họ. Mười thanh niên này cũng rất nhiệt tình với công việc. Dù sao thì cửa hàng của Lý Mục cũng là cửa hàng quần áo cao cấp nhất ở Hải Châu. Chỉ cần làm việc ở đây thôi cũng khiến họ cảm thấy vui vẻ hơn nhiều.

Khi Lý Mục về đến nhà, cậu thấy bố mẹ không có nhà. Lúc đó đã là chín giờ tối. Ngay cả khi đi dạo, thì giờ này cũng đã quá muộn so với mọi khi. Ban đầu, Lý Mục định gọi điện hỏi thăm, nhưng đột nhiên, một ý nghĩ lóe lên trong đầu. Cậu cất điện thoại, dắt chiếc xe đạp leo núi mà Trần Uyển tặng từ trong kho ra, và đi thẳng đến cửa hàng.

Khi đến cửa hàng, Lý Mục nhìn qua cửa sổ kính khổng lồ. Cô út vẫn đang chỉ đạo nhân viên khẩn trương sắp xếp hàng hóa. Bố mẹ cậu muốn giúp đỡ, nhưng bị cô út ngăn lại. Họ không còn cách nào khác là đứng nhìn đám trẻ làm việc.

Lý Mục đứng ở cửa, chưa vội vào trong. Cậu thấy cửa hàng sáng đèn và đầy ắp những món hàng rực rỡ. Những ma-nơ-canh mặc áo phông và quần đùi trong tủ kính được tôn lên bởi ánh sáng và môi trường xung quanh, tạo cảm giác như người thật. Cộng với logo Metersbonwe khổng lồ trên cửa, trông nó cũng rất bá đạo. Với tầm nhìn của thời đại này, dù Lý Mục nhìn thế nào và từ đâu, nó cũng toát lên vẻ hoành tráng.

Nhìn thấy cửa hàng của mình đi lên từ con số không, Lý Mục cảm thấy khá xúc động. Cậu không mong cửa hàng này kiếm được nhiều tiền cho mình. Cậu chỉ hy vọng cửa hàng này có thể mang lại mùa xuân cho sự nghiệp của bố mẹ, để họ có thể tránh được cú sốc kép của việc bị sa thải trong kiếp trước, cả về tài chính lẫn tâm lý, và để họ có thể tìm thấy giá trị của riêng mình trong công việc kinh doanh này. Ngoài ra, cậu không còn mong muốn nào khác.

Sợ để xe bên ngoài bị mất, Lý Mục dắt xe vào trong cửa hàng. Mẹ Lý là người đầu tiên nhìn thấy cậu. Bà cười vui vẻ nói: "Con trai, con về lúc nào thế?"

"Con vừa về nhà thấy bố mẹ không có ở đấy nên con qua đây."

Bố Lý chỉ vào những kệ hàng đã hoàn thiện một nửa và nói với Lý Mục: "Con xem, cô út của con có giỏi không? Mới có một hai ngày mà cô ấy đã tuyển đủ người. Cửa hàng cũng bắt đầu gọn gàng rồi."

Cô út nghe vậy cười nói: "Anh rể, đừng trêu em. Mấy phương pháp này đều được dạy trong khóa đào tạo ở trụ sở chính cả đấy ạ."

Các nhân viên đang bận rộn đóng gói hàng hóa. Mấy nhân viên nữ liếc nhìn Lý Mục vài lần. Lý Mục trạc tuổi họ. Vẻ ngoài cao ráo và đẹp trai của cậu khiến các cô gái cảm thấy hơi bối rối. Họ cũng trở nên hăng hái hơn khi làm việc. Lý Mục nói với cô út: "Cô út, còn ba ngày nữa là khai trương phải không ạ?"

Cô út gật đầu: "Thời gian khá gấp. Sau khi làm xong các kệ, vẫn cần phải làm người mẫu và khu trưng bày ở giữa nữa."

Sau đó, cô út đi đến bên cạnh Mẹ Lý và nói nhỏ: "Chị hai, hôm nay trụ sở chính gửi thông báo. Sắp đến lúc giao mùa rồi, họ sẽ tung ra chương trình khuyến mãi một tháng: tặng một túi đeo vai khi khách hàng mua đủ 299 tệ. Túi không có giá niêm yết, nhưng giá công ty là 15 tệ. Đơn hàng tối thiểu cho mỗi cửa hàng là 300 cái, và tối đa là 2.000 cái. Chị nghĩ chúng ta nên đặt bao nhiêu?"

Mẹ Lý suy nghĩ một chút rồi nói: "Tức là chúng ta sẽ được hoàn lại 15 tệ cho mỗi khách hàng mua đủ 300 tệ à?"

Cô út gật đầu: "Đại loại thế."

Bố Lý hơi chán nản: "Chúng ta còn chưa mở cửa kinh doanh, chưa bán được món nào với giá tử tế. Thế mà trụ sở chính đã định kiếm tiền từ chúng ta rồi. Mấy sạp bán túi ở phố cũ bán ba lô xịn cũng chỉ 10 đến 20 tệ thôi."

Mẹ Lý bĩu môi nói: "Mọi thứ ông học được trong khóa đào tạo đi đâu hết rồi? Cái này gọi là kích cầu tiêu dùng. Ông thì biết gì chứ? Nếu chúng ta có thể tặng vài trăm cái túi trong một tháng, chúng ta sẽ sướng chết mất!"

Bố Lý vẫn chưa hiểu lắm, nhưng Mẹ Lý với nền tảng kế toán đã nhận ra cơ hội kinh doanh.

"Chúng ta có được trả lại hàng nếu đặt quá nhiều không?" Mẹ Lý hỏi.

"Không, nhưng chúng ta có thể kéo dài sự kiện cho đến khi tặng hết túi thì thôi."

Mẹ Lý suy nghĩ một lát rồi nói: "Vậy cứ đặt 2.000 cái đi."

"2.000..." Mắt Bố Lý mở to. Ngược lại, khuôn mặt cô út tràn đầy vẻ phấn khích. "Em cũng nghĩ vậy. Em chỉ sợ anh chị không đồng ý thôi."

Mẹ Lý cười nói: "Với mấy cái này, thà đặt thừa còn hơn thiếu."

Lý Mục nể phục mẹ mình sát đất.

Trong hiểu biết vốn có của cậu, mẹ cậu đã sống rất tiết kiệm cả đời. Bà luôn cẩn trọng với tiền bạc. Cậu chưa bao giờ thấy bà hào phóng và mạnh tay như hôm nay.

Tuy nhiên, Lý Mục cũng cảm thấy nên tích cực tham gia loại sự kiện khuyến mãi này. Mặc dù trụ sở chính công ty muốn kiếm tiền từ các nhà phân phối, nhưng hiệu quả quảng bá mà nó mang lại là rất lớn. Lý Mục hiểu rất rõ điều này. Khi cậu học đại học, việc một thương hiệu nào đó tặng quà khi đạt đến một mức chi tiêu nhất định rất phổ biến đối với người tiêu dùng. Ví dụ, khi cậu học đại học, Jack & Jones có chương trình tặng ví khi mua đủ 1.299 tệ. Chiếc ví đó không bán. Nếu một chàng trai trong lớp dùng nó, các chàng trai khác sẽ nhận được một thông điệp: Đối phương thực sự chịu chi. Tiêu 1.299 tệ ở Jack & Jones không phải là điều mà người bình thường có thể chi trả.

Chính vì thói hư vinh của tuổi trẻ này mà nhiều nam sinh trong lớp đã đua nhau mua cái ví đó. Nó thậm chí còn tạo ra một bầu không khí xấu trong trường. Tuy nhiên, cửa hàng Jack & Jones trong trung tâm thương mại gần trường đã tận dụng cơ hội này để kiếm bộn tiền.

Lý Mục tin rằng ở Hải Châu, Metersbonwe cũng có loại ma lực này.

Và mẹ cậu cũng có thể đưa ra quyết định như vậy mà không cần kinh nghiệm từ tương lai như cậu. Lý Mục chợt cảm thấy mẹ mình có thể sẽ trở thành một chuyên gia kinh doanh.

Lúc này, Bố Lý bấm ngón tay tính toán: "2.000 cái túi, vị chi là 30.000 tệ. Mình à, mình có nhiều tiền thế không?"

"Không."

Mẹ Lý nhún vai nói nhẹ tênh. Sau đó bà nhìn Lý Mục với vẻ mặt đương nhiên và nói: "Chỉ cần con trai tôi có là được, đúng không con giai?"

"Vâng ạ."

Lý Mục gật đầu lia lịa và nói với cô út: "Cô út, cứ đặt hàng với trụ sở chính đi. Mai cháu chuyển tiền."

Cô út đã nghe Bố Lý và Mẹ Lý kể về khả năng kiếm tiền của Lý Mục. Lúc này, cô không ngạc nhiên khi Lý Mục hứa chi 30.000 tệ chỉ bằng một cái phẩy tay.

Đột nhiên, cô nhớ ra rằng những người họ hàng khác trong gia đình vẫn chưa biết gì về việc mở cửa hàng, nên cô hỏi Mẹ Lý: "Chị hai, trước khi khai trương, chúng ta có nên nói cho bố mẹ, cũng như anh cả và chị cả biết không? Lỡ họ biết được qua đường khác lại trách chị."

Mẹ Lý suy nghĩ một lúc rồi gật đầu. "Tiểu Mục vừa nhận được giấy báo. Chị đang nghĩ có nên mời họ đến dự lễ khai trương cửa hàng cùng nhau không."

Bố Lý nói: "Mời họ đi cùng, nhưng hãy nói về việc mở cửa hàng sau bữa tối nhé."

"Được."

Mẹ Lý cũng cảm thấy quá phô trương khi gọi điện cho họ hàng và nói rằng con trai bà không chỉ đỗ vào Đại học Nhân dân, mà bà và chồng còn mở một cửa hàng quần áo. Ngay cả khi họ không khoe khoang, họ cũng sẽ bị hiểu lầm là khoe khoang.

Mẹ Lý nói: "Vậy cứ chốt vào tối ngày 17 tháng 8 đi. Vừa hay khai trương vào ngày 18."

"Được."

Đương nhiên Lý Mục không có ý kiến gì. Với một người hẹp hòi như cậu, cậu đang mong chờ vẻ mặt của bác cả và dì cả khi nghe tin họ mở cửa hàng Metersbonwe. Bà dì út luôn ăn nói châm chọc và nhìn người bằng nửa con mắt kia chắc đang sợ họ sẽ bắt chước bà ta mở cửa hàng quần áo trẻ em. Không biết bà ta sẽ cảm thấy thế nào khi nhìn thấy một cửa hàng lớn như thế này.

Lý Mục không mong bà ta cảm thấy xấu hổ hay tự trách. Chỉ cần bà ta hiểu ra đạo lý "vỏ quýt dày có móng tay nhọn", luôn có người giỏi hơn mình, là đủ để bà ta kiềm chế bản thân khi gặp bố cậu trong tương lai và thể hiện sự tôn trọng đúng mực với anh rể.

Ngay khi ngày giờ được ấn định, điện thoại di động của Lý Mục reo lên.

Lý Mục thấy cuộc gọi từ Trương Khắc Thiên. Xem xét hôm nay là ngày 15, chẳng lẽ họ đã thi xong chung kết rồi sao?

Lý Mục, người đang mong chờ tin vui, đi ra cửa và nhấn nút nghe.

Ngay khi điện thoại được kết nối, bên kia vang lên rất nhiều tiếng la hét. Cứ như thể cậu đang ở trong một buổi biểu diễn trực tiếp với hàng ngàn người. Khán giả đang la hét và cổ vũ khắp nơi. Lý Mục vẫn còn ngạc nhiên thì nghe thấy giọng một người phụ nữ qua loa phát thanh: "Wow! Chuyện gì thế này? Sao khán giả trực tiếp của chúng ta lại đột nhiên nhiệt tình thế? Chắc hẳn là dành cho thí sinh tiếp theo phải không?"

"Đúng vậy!" Tiếng reo hò vang lên như sóng thần.

"Được rồi, hãy dành tràng pháo tay nồng nhiệt nhất để chào đón ban nhạc cuối cùng tham gia vòng chung kết của Cuộc thi Ban nhạc Toàn quốc 'Băng Lực Tiên Phong' năm 2001 — — Ban nhạc Simple Plan!"

Tiếng reo hò tại hiện trường thậm chí còn lớn hơn trước. Lý Mục nghe thấy nhiều người hô vang tên Ban nhạc Simple Plan và nhiều người hô vang tên Trương Khắc Thiên. Sau đó, cậu nghe thấy một âm thanh rất rõ ràng giống như tiếng vải cọ xát vào nhau. Lý Mục đoán rằng Trương Khắc Thiên chắc hẳn đã bỏ điện thoại vào túi và đang đi lên sân khấu.

Quả nhiên!

Khi tiếng cọ xát dần lớn hơn, tiếng reo hò của khán giả ngày càng lớn hơn bên tai Lý Mục cho đến khi Trương Khắc Thiên hét lên: "Các bạn ở Yến Kinh, các bạn có khỏe không?"

"Khỏe!" Dù chỉ nghe thấy âm thanh, Lý Mục cũng có thể cảm nhận được khán giả thực sự quá nhiệt tình.

Trương Khắc Thiên nói: "Chúng tôi là Ban nhạc Simple Plan. Chúng tôi rất vinh dự khi có cơ hội đứng trên sân khấu của vòng chung kết. Lần này, bài hát của chúng tôi là một bài hát mà bốn người chúng tôi đã cùng nhau sáng tác. Tên bài hát là 'Bay Cao Hơn'. Chúng tôi cũng hy vọng rằng các bạn có thể bay cao hơn trên con đường đời trong tương lai!"

Tiếng reo hò quá lớn khiến Lý Mục phải đưa điện thoại ra xa tai.

Sau đó, đoạn dạo đầu của đàn keyboard tổng hợp vang lên, và Trương Khắc Thiên bắt đầu hát...

Lý Mục cầm điện thoại và lặng lẽ nghe hết bài hát. Cậu đưa ra đánh giá của riêng mình trong lòng: Màn trình diễn siêu hoàn hảo.

Chương 96

Lần này Simple Plan thực sự nổi tiếng rồi. Ban nhạc vừa giành chức vô địch toàn quốc và ngay lập tức nhận được sự ưu ái của vô số công ty thu âm. Gần như ngay trong đêm chung kết, đại diện của một số công ty thu âm đã đến khách sạn nơi bốn người họ ở và chặn cửa để mời ký hợp đồng.

Hợp đồng mà mỗi công ty đưa ra đều rất hấp dẫn. Trong giới nhạc pop trong nước, nơi coi trọng cá nhân và coi nhẹ tập thể, hợp đồng của Simple Plan có thể nói là hợp đồng đầu tiên dành cho một ban nhạc đại lục.

Lương cơ bản, tỷ lệ ăn chia, lăng xê, phát hành đĩa nhạc, quay MV, lưu diễn toàn quốc, số lượng thông cáo (quảng cáo/sự kiện) được chỉ định mỗi năm, và các điều kiện tuyệt vời khác đều được ghi trong hợp đồng, nhưng không công ty thu âm nào có được chữ ký của Simple Plan.

Trương Khắc Thiên và ba người kia biết rất rõ rằng hơn 60% chiến thắng lần này là nhờ Lý Mục. Nếu họ muốn đi cao hơn và xa hơn, họ phải bám sát Lý Mục và nghe lời cậu ấy.

Do đó, bốn thanh niên lặn lội từ Kim Lăng đến Yến Kinh để khuấy động giới âm nhạc này đã lập tức bay trở lại Kim Lăng sau khi tham dự buổi họp báo vào ngày hôm sau khi giành chức vô địch.

Truyền thông địa phương ở Kim Lăng đã chờ sẵn và bắt đầu vây quanh Simple Plan tại sân bay. Bốn thành viên của Simple Plan rõ ràng kiên nhẫn hơn khi đối mặt với truyền thông quê nhà. Họ không chỉ chấp nhận một cuộc phỏng vấn đơn giản tại sân bay, mà còn đồng ý lời mời phỏng vấn từ đài truyền hình vệ tinh tỉnh và đài truyền hình địa phương Kim Lăng. Họ thậm chí còn đồng ý đến Đài phát thanh Âm nhạc Kim Lăng làm khách mời cho một chương trình âm nhạc.

Tối hôm đó, bốn người họ đến nhà Trương Khắc Thiên, và bố mẹ họ cũng tụ tập tại nhà Trương Khắc Thiên để ăn mừng. Trương Khắc Thiên tranh thủ gọi cho Lý Mục để hỏi xem ban nhạc nên làm gì tiếp theo.

Lý Mục chỉ nói một câu: "Đừng tìm tôi mấy ngày này. Hãy tận hưởng vinh quang mà một nhà vô địch nên có đi."

Sau đó Lý Mục cúp máy.

Cậu hiểu quá rõ bốn tên này. Chẳng phải họ chơi nhạc là để thể hiện (làm màu) sao?

Lần này cuối cùng cũng có cơ hội để thể hiện, nên cứ để họ thể hiện vài ngày. Đôi khi cái gọi là theo đuổi lý tưởng của con người thực chất chỉ là vì chút hư vinh này thôi.

Nhắc mới nhớ, Lý Mục không có thời gian để quan tâm đến họ. Cửa hàng của cậu sẽ khai trương vào ngày kia. Đây là việc lớn nhất cậu từng làm trong cả hai kiếp người.

Tuy nhiên, Lý Mục không thực sự gạt chuyện của mấy tên này sang một bên. Bây giờ họ đã giành chức vô địch, đây là cơ hội tốt để tranh thủ quảng bá bản thân. Phần còn lại sẽ được giao cho Triệu Khang và đội quân thủy quân mạng của cậu ta.

Nhớ ra mình đã nhận 100.000 tệ phí quảng bá từ Trương Khắc Thiên lần trước, Lý Mục ra ngân hàng và chuyển 70.000 tệ cho Triệu Khang, trong đó 50.000 tệ là vốn lưu động và 20.000 tệ là thù lao của Triệu Khang.

Tiền vừa chuyển xong thì tình cờ nhận được cuộc gọi từ Triệu Khang. Lý Mục định nói với cậu ta về số tiền thì Triệu Khang lo lắng nói: "Tiểu Mục, có biến rồi."

"Sao thế?" Lý Mục nhíu mày. Nghe có vẻ không phải chuyện tốt.

Triệu Khang nói: "Sáng hôm qua có một vụ tai nạn xe hơi ở ngoại ô. Có kẻ đã tông chết hai vợ chồng người nông dân trồng rau rồi bỏ chạy. Bây giờ trên mạng đâu đâu cũng có bài đăng về vụ việc này. Ảnh hiện trường cũng bị lộ. Nhìn kinh khủng lắm. Cư dân mạng đang sục sôi cả lên! Họ đang rất kích động, muốn thu thập manh mối để bắt kẻ giết người bỏ trốn. Sự chú ý của cư dân mạng đều bị vụ này thu hút hết rồi. Không còn mấy ai quan tâm đến chuyện của Quách Lâm nữa đâu!"

Trước đó, Lý Mục đã yêu cầu Triệu Khang tiếp tục thổi bùng ngọn lửa trong vụ việc của Quách Lâm để Quách Lâm không được yên thân. Tuy nhiên, đối với Quách Lâm, điều này về cơ bản không gây thêm thiệt hại nào nữa. Lý Mục cũng không còn cách nào khác. Cậu luôn muốn hạ bệ Quách Lâm, nhưng vẫn loay hoay tìm đòn quyết định.

Sự chú ý của công chúng là có hạn. Một khi họ bị thu hút bởi một chủ đề nóng hổi khác, họ tự nhiên sẽ ít chú ý đến vấn đề kia hơn. Đây là điều bất khả kháng.

Điều tồi tệ nhất là vụ án này là đâm xe rồi bỏ chạy, và nó là một vấn đề nghiêm trọng. Cư dân mạng không chỉ chú ý đến vụ việc này. Vì họ đã bắt đầu đăng bài khắp nơi để thu thập manh mối, điều đó chứng tỏ họ đã đích thân tham gia vào đó. Nó không chỉ là sự chú ý đơn thuần. Lúc này, Lý Mục không còn lựa chọn nào khác.

Đội quân Thủy quân mạng đóng vai trò như men nở trên Internet. Tuy nhiên, không có bột thì men thôi cũng chẳng làm được bánh.

Lý Mục hơi lo lắng. Mặc dù biết rõ Quách Lâm đã từ bỏ kế hoạch hại bố mình, nhưng Lý Mục vẫn giữ ý định chiến đấu đến cùng. Ai bảo Quách Lâm dám đụng đến gia đình cậu?

Một lát sau, Lý Mục càng nhíu mày chặt hơn vì cậu mơ hồ cảm thấy vụ đâm xe bỏ chạy, cặp vợ chồng trồng rau, và cái chết của cả hai bên có vẻ hơi quen quen.

Suy nghĩ kỹ lại, Lý Mục lục lọi một số thông tin về vụ việc này trong ký ức.

Vụ tai nạn xe hơi này thực sự đã thu hút rất nhiều sự chú ý của cư dân mạng ở Hải Châu trong một thời gian. Tuy nhiên, vì không bắt được hung thủ, vụ việc dần bị lãng quên và trở thành một vụ án chưa có lời giải (án treo).

Mãi đến vài năm sau kẻ thủ ác mới lộ diện. Điều khiến mọi người ngạc nhiên là kẻ gây tai nạn bỏ chạy năm đó lại chính là Ngô Đông, ông trùm năng lượng nổi tiếng của tỉnh trong tương lai.

Ngô Đông là người Hải Châu. Hắn khởi nghiệp từ ngành than và nhanh chóng trở thành ông trùm than đá số một của tỉnh trong vài năm. Vài năm sau, hắn cạnh tranh với những người khác ở Kim Lăng và thuê sát thủ giết ba đối thủ cạnh tranh. Hắn nghĩ rằng mình có thể thoát tội và trở thành ông trùm than đá số một của tỉnh. Hắn không ngờ rằng mình lại đắc tội với một nhân vật cấp cao. Cảnh sát đã cố gắng hết sức để phá ba vụ án giết người và cuối cùng tìm ra Ngô Đông.

Ngô Đông đã chi hàng chục triệu để chạy án nhưng vẫn bị kết án tử hình. Lúc này, có người tố cáo rằng Ngô Đông đã tông chết một cặp vợ chồng nông dân trồng rau ở Hải Châu khi lái xe trong tình trạng say rượu vài năm trước. Sau vụ việc, Ngô Đông đã đưa cho Lý Gia Vĩ, phó giám đốc Cục Công an thành phố lúc bấy giờ, ba triệu tệ. Lý Gia Vĩ đã giúp hắn tiêu hủy rất nhiều bằng chứng tại hiện trường và chỉ đạo cấp dưới xử lý qua loa. Hắn cũng bảo Ngô Đông tìm cách đưa chiếc xe gây tai nạn đến thành phố Ôn Châu và bán nó dưới dạng xe ăn trộm để tiêu hủy bằng chứng. Đó là lý do tại sao vụ án trở thành án treo.

Cuối cùng, Ngô Đông bị kết án tử hình vì nhiều tội danh. Ngay cả Lý Gia Vĩ, người đã được thăng chức giám đốc Cục Công an thành phố Hải Châu, cũng bị tống vào tù vì hắn.

Bộ não của Lý Mục hoạt động nhanh chóng. Ngô Đông và Quách Lâm có mối quan hệ đặc biệt. Ngô Đông luôn coi Quách Lâm như Thần Tài. Ngô Đông độc quyền 80% sản lượng than của mỏ Tây Lĩnh, và nguồn thu nhập chính của Quách Lâm là từ Ngô Đông. Đây là một bí mật ai cũng biết ở Hải Châu. Vì Ngô Đông đã gây ra rắc rối lớn như vậy, tại sao Lý Mục không châm lửa và trói Quách Lâm và Ngô Đông lại với nhau?

Sau khi quyết định, Lý Mục chờ đợi thời cơ thích hợp. Cậu phải đợi tình hình phát triển thêm đã.

Những bình luận về vụ đâm xe bỏ chạy tràn ngập trên Internet chỉ trong vòng một ngày. Kẻ gây tai nạn bỏ chạy cũng trở thành mục tiêu chỉ trích của người dân Hải Châu. Trưa hôm đó, Đài truyền hình Hải Châu và Nhật báo Hải Châu đều đưa tin về vụ việc. Điều đẩy vụ việc lên một cao trào mới là video phỏng vấn gia đình nạn nhân vào bản tin tối hôm đó.

Vợ chồng nạn nhân có hai con. Con gái lớn đang học cấp ba, con trai út vẫn còn học tiểu học. Ngoài ra, còn có hai người già sống cùng vợ chồng nạn nhân. Giờ đây hai người họ đã gặp tai nạn qua đời, trụ cột của cả gia đình đã sụp đổ. Nguồn thu nhập của hai người già và hai đứa trẻ đã hoàn toàn bị cắt đứt. Hình ảnh bất lực và đau đớn của bốn người trước ống kính đã làm lay động vô số người dân Hải Châu.

Vào ngày thứ hai của vụ việc, người dân và cư dân mạng bắt đầu chủ động quyên góp tiền cho gia đình nạn nhân. Có vô số thông tin về việc quyên góp và manh mối về tài xế gây tai nạn trên Internet. Trong hoàn cảnh như vậy, về cơ bản không ai còn chú ý đến Quách Lâm nữa.

Quách Lâm hoàn toàn nhẹ nhõm. Đồng thời, lão thầm cảm ơn gia đình của tài xế gây tai nạn trong lòng. Vào thời điểm quan trọng, tài xế gây tai nạn đã giúp lão bằng cách chuyển hướng sự chú ý của công chúng ra khỏi lão.

Lúc đó, Quách Lâm không biết rằng tài xế gây tai nạn chính là Ngô Đông, người có mối quan hệ mật thiết với lão.

Trước khi trời sáng vào ngày xảy ra vụ việc, theo chỉ đạo của Lý Gia Vĩ, Ngô Đông đã tìm người thân tín để sửa lại chiếc xe gây tai nạn, chất nó lên xe container và lái xe về phía nam ngay trong đêm.

Sau khi gửi ba triệu tệ cho Lý Gia Vĩ, Lý Gia Vĩ đảm bảo với hắn rằng số lượng camera trong toàn bộ hệ thống giao thông Hải Châu chưa đến ba chữ số, và phạm vi bao phủ giám sát nhỏ đến thảm thương. Không có một camera nào trong bán kính năm km quanh hiện trường vụ tai nạn. Vì vụ việc xảy ra vào sáng sớm, nên không có nhân chứng tại hiện trường. Chỉ dựa vào manh mối tại hiện trường, họ thậm chí không thể xác định được chiếc xe gây tai nạn, chứ đừng nói đến việc liên kết nó với hắn.

Do đó, sau hai ngày lo lắng, Ngô Đông đã yên tâm. Chiếc xe gây tai nạn là bằng chứng then chốt. Bây giờ nó đã biến mất, hắn không phải lo lắng về cảnh sát chút nào. Ngay cả khi các đài truyền hình đưa tin hàng ngày cũng chẳng sao. Không thể nào liên hệ vụ tai nạn với hắn được.

Sau khi thở phào nhẹ nhõm, Ngô Đông thầm nguyền rủa vận may của Quách Lâm. Cách đây không lâu, Quách Lâm đã yêu cầu hắn chi tiền để xóa các bài đăng. Hắn không ngờ rằng sau sự cố của mình, không ai còn chú ý đến Quách Lâm nữa. Hóa ra là hắn đã giúp Quách Lâm thoát nạn. Tiếc là hắn không thể đòi Quách Lâm chút lợi lộc nào.

Chương 97

Sáng ngày 17 tháng 8, khi vụ tai nạn bỏ chạy trở thành kiến thức phổ cập ở Hải Châu, một tin tức chấn động đã được tung ra trên Internet.

Theo tin tức, tài xế gây tai nạn bỏ chạy là Ngô Đông, ông trùm than đá Hải Châu. Vào đêm xảy ra tai nạn, Ngô Đông đã mời Quách Lâm, giám đốc mỏ than Tây Lĩnh, đi uống rượu. Lý do rất đơn giản. Quách Lâm là thần tài của hắn và là sự đảm bảo lớn nhất cho sự giàu có của hắn. Sau khi uống rượu, Ngô Đông lái xe đưa Quách Lâm về nhà và tông chết vợ chồng người nông dân trồng rau trên đường. Chiếc xe gây tai nạn đã được Ngô Đông chuyển ra khỏi Hải Châu ngay trong đêm, và hắn định đổi xe và tiêu hủy mọi bằng chứng.

Nhiều câu chuyện nội bộ cũng bị phanh phui, chẳng hạn như mối quan hệ giữa Quách Lâm và Ngô Đông. Lý do Ngô Đông có thể phát tài là vì hắn cấu kết với Quách Lâm và đưa cho Quách Lâm rất nhiều lợi ích để độc quyền sản lượng của mỏ than Tây Lĩnh. Nếu không có Quách Lâm, Ngô Đông sẽ không thể lái xe BMW. Nếu không có Quách Lâm, vụ tai nạn thảm khốc kia đã không xảy ra.

Triệu Khang nghĩ rằng Lý Mục đang tung tin giả để trả thù Quách Lâm. Tuy nhiên, cậu ta không hỏi nhiều. Cậu ta chỉ làm theo chỉ dẫn của Lý Mục và để đội quân Thủy quân mạng nòng cốt của mình đổ thêm dầu vào lửa bằng các IP giả (proxy) ở Hải Châu.

Khi tin tức mới nổ ra, công chúng còn bán tín bán nghi. Mặc dù tin tức nghe có vẻ hợp lý và giải thích được cả nguyên nhân bên ngoài lẫn bên trong, nhưng không ai dám hoàn toàn tin tưởng khi chưa có bằng chứng cụ thể.

Tuy nhiên, một số cư dân mạng nhiệt tình đã sớm bắt đầu thu thập đủ loại bằng chứng để chứng minh tính chính xác của tin tức.

Đầu tiên, một người tự xưng là hàng xóm của Ngô Đông tiết lộ rằng chiếc BMW nhập khẩu mà Ngô Đông mua hồi đầu năm đã biến mất. Khác với trước đây, chiếc xe này từng được nhìn thấy ra vào nhà mỗi ngày.

Sau đó, nhiều cư dân mạng nói rằng Ngô Đông khá ngông cuồng khi lái chiếc BMW đó. Dù là ban ngày hay ban đêm, trong thành phố, ngoại ô hay trên đường quốc lộ, mọi người đều thấy Ngô Đông lái chiếc BMW với tốc độ cao. Biển số xe 58888 của hắn cũng rất bắt mắt. Gần như ai ở Hải Châu cũng biết về nó. Quả thực rất đáng ngờ khi một chiếc xe nổi bật như vậy lại đột nhiên biến mất.

Tiếp đó, có người nói rằng hai ngày nay Ngô Đông không còn tự lái chiếc BMW khi ra ngoài nữa. Thay vào đó, tài xế riêng lái một chiếc Audi đến đón hắn, điều này thật bất thường.

Tin tức quan trọng nhất là có người đã gặp Ngô Đông và Lý Gia Vĩ, Phó Giám đốc Cục Công an Thành phố, tại một nhà hàng cá sang trọng ở ngoại ô vào đêm thứ hai sau tai nạn. Thật kỳ lạ khi họ gặp Phó Giám đốc Cục Công an ngay sau khi xảy ra tai nạn.

Một cư dân mạng tự xưng là nhân viên phục vụ tại nhà hàng cá nói rằng hai người họ thực sự đã ăn cùng nhau vào ngày hôm đó.

Với quá nhiều mảnh ghép bằng chứng khác nhau, thái độ của công chúng đã thay đổi chóng mặt. Họ không còn nghi ngờ nữa, mà chắc chắn rằng Ngô Đông chính là thủ phạm gây ra vụ tai nạn!

Sau khi công chúng xác định Ngô Đông là kẻ giết người, họ lập tức bắt đầu chỉ trích hắn. Quách Lâm, người cũng được cho là đã ở trong xe đêm đó, cũng không được tha.

Quách Lâm là giám đốc mỏ than Tây Lĩnh, một quan chức tham nhũng trong doanh nghiệp nhà nước. Lão chính là người đã tuồn hơn 80% than của mỏ than Tây Lĩnh cho Ngô Đông. Trong khi giúp Ngô Đông kiếm bộn tiền, lão cũng đã nhận rất nhiều tiền hối lộ từ Ngô Đông. Không chỉ lạm dụng quyền lực để nhận hối lộ và chơi gái, lão còn trở thành đồng phạm trong vụ gây tai nạn bỏ chạy. Đây chính là mấu chốt khiến cư dân mạng khơi lại sự phẫn nộ đối với lão.

Thậm chí còn có ý kiến trên mạng cho rằng nếu Quách Lâm không cấu kết quan thương với Ngô Đông, Ngô Đông sẽ không đặc biệt mời lão đi tiệc tùng, chứ đừng nói đến việc lái xe khi say rượu sau bữa tiệc. Do đó, Quách Lâm phải chịu ít nhất một nửa trách nhiệm cho thảm kịch này.

Với sự giúp đỡ của đội quân Thủy quân mạng, Quách Lâm một lần nữa bị cư dân mạng đẩy lên đầu sóng ngọn gió.

Trong mắt Lý Mục, vụ việc của Ngô Đông vẫn cần Thủy quân mạng tiếp tục hâm nóng cư dân mạng, và thậm chí lan truyền ảnh hưởng của vụ việc này đến Kim Lăng. Một khi cấp trên trong ngành công an chú ý đến nó, Ngô Đông sẽ tiêu đời. Mặc dù tin đồn Quách Lâm ở trong xe vào thời điểm xảy ra tai nạn là do Lý Mục vu khống, nhưng Quách Lâm không thể tự bào chữa. Mọi người không quan tâm liệu lão có ở trong xe hay không, mà quan tâm đến mối quan hệ của lão với Ngô Đông.

Ít nhất, Lý Mục muốn Quách Lâm bị cách chức giám đốc mỏ than Tây Lĩnh. Nếu có thể tống Quách Lâm vào tù thì càng tốt.

Lý Mục giao phần việc còn lại cho Triệu Khang. Cậu muốn Triệu Khang tiếp tục lan truyền tin tức trên các diễn đàn Bành Thành và Kim Lăng, phòng trường hợp các quan chức địa phương Hải Châu can thiệp. Sẽ thú vị hơn nữa nếu cậu có thể đánh động được những người ở tỉnh.

Về phần mình, cậu không có thời gian để theo dõi tình hình, vì có một bữa tối gia đình đang chờ cậu vào buổi tối.

Bố mẹ cậu đã đặt một phòng riêng tại Nhà hàng Hải Châu. Vẫn là phòng 888 hoành tráng lần trước, và khách mời là họ hàng bên ngoại của Lý Mục.

Bố Lý cũng muốn mời họ hàng bên nội một bữa tại Nhà hàng Hải Châu, nhưng nhà nội sống xa Đại học Nhân dân, nên sẽ quá vất vả cho họ khi phải lên thành phố ăn một bữa. 

Chỉ có gia đình bác cả của Lý Mục biết rằng Bố Lý đã mở cửa hàng cho Mẹ Lý. Khi bác cả nghe nói em gái và em rể trả lương cho vợ mình hai ngàn tệ, bác ngạc nhiên đến mức không nói nên lời. Sau khi xác nhận vài lần, cuối cùng bác cũng hiểu rằng mặc dù em gái và em rể thật thà, nhưng thằng cháu trai của mình thực sự phi phàm. Bình thường nó không thể hiện, nhưng thực ra nó đã kiếm được một khối tài sản khổng lồ trong thời gian ngắn. Nó thậm chí còn mở một cửa hàng độc quyền quy mô lớn như vậy cho bố mẹ.

Tuy nhiên, bác cả biết rằng mình không được nói cho người khác biết chuyện này. Kết quả là, ông bà ngoại của Lý Mục, người sống cùng bác, không biết gì về chuyện này. Ông bà chỉ nghe nói con dâu út đã đi miền nam với con gái thứ hai và con rể để tham gia khóa đào tạo nào đó.

Tin tức này đã vô tình lọt vào tai gia đình người cậu (em trai mẹ Lý) vài ngày trước, nên ông ấy đã bàn bạc với vợ và em gái út rồi đi đến kết luận: Lý Đạo Bình đã đưa vợ và mợ hai (vợ của cậu hai/ba?) đi miền nam làm đa cấp.

Không ngờ, chỉ vài ngày sau khi họ đi đến kết luận này, cả ba đã trở về. Ngay khi trở về, Lý Đạo Bình lại mời họ đến Nhà hàng Hải Châu, và lại là phòng 888.

Trước khi bác cả của Lý Mục, Tiêu Vân Kiến, đi dự tiệc, khuôn mặt ông đầy vẻ nghi hoặc. Khi cúi xuống xỏ giày, ông chỉ xỏ một chiếc giày da rồi đứng dậy, nhìn vợ mình là Thái Diễm Hồng và nói: "Này, tôi thực sự tò mò đấy. Lý Đạo Bình đang làm cái quái gì vậy? Cách đây ít lâu, tôi nghe nói hai vợ chồng nó xin nghỉ việc, rồi đi miền nam với mợ của thằng Hạo. Không ai biết họ làm gì ở đó trong nửa tháng trời. Mợ thằng Hạo cũng bỏ việc đi theo họ. Chẳng lẽ họ thực sự có cách kiếm tiền ở miền nam sao?"

Thái Diễm Hồng bĩu môi, vẻ mặt khinh thường. "Ông không nghe nói à? Miền nam toàn là vàng! Nhưng đấy là chuyện của hơn chục năm trước khi mới mở cửa cải cách thôi. Bây giờ tiền đâu mà dễ kiếm thế?"

"Nhưng bà không thể ngăn cản chú ấy tiêu tiền được!"

Tiêu Vân Kiến cau mày. "Lần trước đi ăn, tôi đã lén hỏi nhân viên phục vụ. Bữa ăn đó, tính cả thuốc lá và rượu, tốn tổng cộng hơn 6.000 tệ. Lần này lại là phòng 888. Ước tính sẽ tốn thêm vài nghìn tệ nữa. Nếu Lý Đạo Bình không có tiền, sao chú ấy dám chi mạnh tay thế?"

Thái Diễm Hồng sững người một lúc, nhưng vẫn gật đầu nói: "Ông nói cũng phải."

Sau đó, vẻ mặt của Thái Diễm Hồng không còn khinh thường nữa. Thay vào đó, bà nói với vẻ ghen tị: "Nói đi cũng phải nói lại, thằng bé Lý Mục cũng lạ thật. Tôi nghe nói nó chỉ được khoảng 500 điểm trong kỳ thi thử. Làm thế nào mà nó thi đại học tốt thế và đỗ vào Đại học Nhân dân nhỉ..."

Tiêu Vân Kiến cười khẩy hai tiếng. "Chắc mả tổ nhà họ Lý bốc khói đấy."

Thái Diễm Hồng đưa tay ra nói: "Thôi được rồi, đừng ghen tị nữa. Mau xỏ giày vào đi."

...

Lần này, các thành viên trong gia đình đến rất đúng giờ. Vì Bố Lý và Mẹ Lý đã thông báo trước rằng bữa tiệc là để ăn mừng Lý Mục trúng tuyển vào Đại học Nhân dân, nên họ hàng đều mang theo phong bao lì xì. Vừa bước vào cửa, họ đã đưa lì xì cho Lý Mục, chúc mừng cậu đỗ vào một trường đại học tốt như vậy.

Lý Mục không từ chối ý tốt của người lớn. Loại tiền này cũng giống như tiền mừng đám cưới sau này thôi. Đều là tiền qua lại giữa họ hàng, nên đương nhiên phải có đi có lại.

Lúc 6 giờ 30, mọi người đã đến đông đủ. Châu Cương, người không đến lần trước, cũng đã đến. Chỉ có chị họ của Lý Mục là Tiêu Viện Viện là vắng mặt.

Bác gái Thái Diễm Hồng bất lực nói: "Chúng tôi không quản nổi Viện Viện. Chúng tôi vừa mua cho nó cái máy ảnh, thế là nó đi du lịch Thanh Đảo với bạn bè luôn."

Mợ (vợ cậu) cười nói: "Chị dâu, chị không thể cứ chiều chuộng Viện Viện mãi được. Con gái tiêu tiền cũng không sao, nhưng không thể cứ chạy rông mãi được."

Bác gái dang hai tay ra. "Đến anh trai cô còn không quản được nó, nói gì đến tôi."

Bà ngoại của Lý Mục nói với vẻ nhẹ nhõm: "Ba đứa cháu thi đại học của chúng ta đều đỗ đại học cả rồi. Viện Viện đỗ đại học hạng nhất (trọng điểm), Tiểu Vĩ đỗ đại học hạng hai, và lần này thằng Mục đỗ đại học trọng điểm quốc gia. Đứa tiếp theo trông cậy cả vào thằng Hạo đấy!"

Tiểu Vĩ mà bà ngoại nhắc đến là Châu Vĩ, con của dì Lý Mục (em gái mẹ Lý). Cậu ấy không đến hôm nay. Nghe nói bạn học tìm cho cậu ấy một công việc làm thêm, nên cậu ấy đã đi Dương Thành vào cuối tháng 7 để trải nghiệm cuộc sống.

Cậu (em trai mẹ Lý) trêu chọc con trai mình. "Hạo à, bố không kỳ vọng quá nhiều vào con đâu. Bố sẽ hài lòng nếu con đỗ được một trường đại học hạng hai ở Yến Kinh là được."

"Đỗ đại học hạng hai chẳng phải dễ ợt sao?" Tiêu Hạo bĩu môi hỏi: "Nhưng tại sao con cứ phải đến Yến Kinh?"

"Để đến chỗ anh họ con chứ sao, thằng ngốc này!"

Cậu cười mắng: "Anh họ con giỏi giang như thế. Sau này nếu con đi theo anh ấy, chẳng phải con sẽ có một cuộc sống tốt đẹp sao?"

Cậu của Lý Mục biết khả năng kiếm tiền của Lý Mục, và cũng biết rằng vị trí quản lý cửa hàng của vợ mình là do một tay Lý Mục sắp xếp. Ông ấy thực sự coi đứa cháu trai này là một thiên tài.

Tiêu Hạo nghe vậy chợt hiểu ra. Cậu nhìn Lý Mục cách đó không xa, và nghĩ về tờ 100 tệ mà anh họ hào phóng cho mình lần trước. Cậu đã dùng 100 tệ đó để mời hoa khôi của lớp là Na Na một bữa KFC, rồi đưa cô ấy đi công viên đạp vịt. Trên đường về nhà, cậu đã nắm được bàn tay nhỏ bé của cô ấy. Cảm giác đó thật không thể tả xiết.

Bố Lý rõ ràng khác hẳn trước đây. Ông không chỉ trông rạng rỡ, mà ngay cả lời nói cũng khí thế hơn trước. Ông cầm một ly Mao Đài, đứng dậy và cười nói: "Bố, Mẹ, Anh Cả, Chị Dâu, Chú Út, Cô Út, cảm ơn mọi người đã đến hôm nay. Thay mặt gia đình, con xin nâng ly chúc sức khỏe mọi người."

Chú Út (Cậu) vội nói: "Anh rể hai, anh đừng nâng ly một mình. Chúng ta phải uống cùng nhau chứ."

Sau đó, Cậu đứng dậy vui vẻ nói: "Tiểu Mục là người đầu tiên trong gia đình chúng ta đỗ vào một trường đại học trọng điểm quốc gia. Hãy cùng nâng ly chúc Tiểu Mục có một tương lai tươi sáng!"

Bác cả gật đầu và vui vẻ hưởng ứng: "Đúng, đúng vậy. Chúc Tiểu Mục có một tương lai tươi sáng!"

Bác cả và bác gái có chút ghen tị. Vài năm trước, khi con gái họ đi học, họ không thấy mọi người phấn khích như vậy. Dù sao thì con gái họ cũng đỗ đại học, cũng rất tuyệt mà!

Đúng là Lý Mục đã đỗ vào một trường đại học trọng điểm, nhưng liệu điều đó có nghĩa là nó sẽ có một tương lai tươi sáng không?

Nhìn những khuôn mặt nịnh nọt của họ kìa, cứ như thể nó sẽ trở thành thị trưởng hay tỉnh trưởng sau khi tốt nghiệp đại học trọng điểm vậy.

Chương 98

Sau khi uống xong ly rượu khai màn, Bác cả hỏi câu hỏi đang luẩn quẩn trong đầu mình.

"Này, Đạo Bình, có phải chú và cô nhà đưa mẹ thằng Hạo đi miền nam cách đây ít lâu không?"

Bố Lý gật đầu. "Vâng, anh cả. Bọn em đi tham gia một khóa đào tạo."

Bác cả nhăn mặt như đóa hoa cúc héo. "Đi xa thế để tham gia cái đào tạo gì chứ? Chú thím không có việc gì làm à? Đào tạo cái gì? Chú thím đi làm đa cấp à?"

Sau đó, trước khi Bố Lý kịp trả lời, Bác cả giận dữ nói: "Hơn nữa, chú còn đưa cả mẹ thằng Hạo đi. Thế còn bố mẹ thì sao? Chú có nghĩ đến chưa? Chú hai không tự lo được cho bản thân, lại còn phải lo cho thằng Hạo nữa."

Lý Mục có rất nhiều ý kiến về cách cư xử của Bác cả. Thái độ của ông ta bao năm nay vẫn vậy. Thành thật mà nói, Lý Mục đã khó chịu từ lâu. Tuy nhiên, lúc này Lý Mục không xen vào. Cậu muốn xem bố mình sẽ đối phó với bộ mặt giận dữ này như thế nào.

Lý Đạo Bình luôn cảm thấy tủi thân trước mặt Tiêu Vân Kiến. Vì những chuyện cũ, Tiêu Vân Kiến luôn châm chọc và mỉa mai ông. Ông ta luôn hành động như thể mình là người thông thái nhất trong gia đình, rồi chỉ trích và ra lệnh cho ông. Trước đây, Lý Đạo Bình thực sự không có nhiều năng lực, và ông không có mặt mũi nào để phản bác trước mặt Tiêu Vân Kiến. Ông chỉ có thể nhẫn nhịn. Tuy nhiên, mọi chuyện giờ đã khác. Ông không có năng lực, nhưng con trai ông thì có. Con trai ông trả tiền mở cửa hàng, đưa vợ và em dâu đi đào tạo. Tất cả là để kiếm tiền. Nó liên quan gì đến ông ta chứ?

Có tốn của ông xu nào đâu?

Lý Đạo Bình giả vờ thản nhiên khi nhận ra rằng mình sẽ thông báo việc mở cửa hàng quần áo trên bàn tiệc. "Anh cả, em và Vân Phương đã bàn bạc về việc mở một cửa hàng quần áo, đúng không? Đó là lý do tại sao bọn em đến Ôn Châu để tham gia khóa đào tạo quản lý cửa hàng trong nửa tháng. Hơn nữa, sau này bọn em sẽ không thể tự quản lý cửa hàng được. Thế nên em mới nhờ mẹ thằng Hạo đến giúp."

Sau khi nghe điều này, Lý Mục thầm giơ ngón tay cái cho bố mình vô số lần.

Cậu không biết bố mình đã học được cách trở nên khôn khéo từ khi nào, hay ông vẫn luôn thông minh như vậy nhưng không thể hiện ra.

Bản thân Lý Mục cũng không thể hiểu được vì cậu chưa bao giờ thấy bố mình làm điều này ở kiếp trước. Rõ ràng là ông đang giăng bẫy cho bác cả và bác gái!

Câu hỏi của Bác cả mang tính chất thẩm vấn, và ý nghĩa đằng sau nó rất rõ ràng. Bất cứ ai có chỉ số IQ trên mười tuổi có lẽ đều có thể hiểu được. Nói cách khác, bố mẹ cậu không những không làm việc đàng hoàng mà còn lôi kéo cả mợ (vợ cậu) đi theo, làm chậm trễ việc chăm sóc bố mẹ vợ (ông bà ngoại).

Tuy nhiên, bố cậu không giải thích ngay lập tức. Ông cố tình nhắc lại chuyện cũ và đưa ra kế hoạch mở cửa hàng quần áo từng bị chế giễu và công kích trên bàn ăn. Ông không nói về quy mô, nhượng quyền thương mại hay thương hiệu, mà chỉ nói mơ hồ rằng họ đi đào tạo ở miền nam. Thực tế, ông đang tung hỏa mù cho bác cả, để ông ta càng tin chắc rằng bố mẹ cậu đang làm chuyện tào lao.

Quả nhiên, lời giải thích của Bố Lý hoàn toàn vô lý đối với Tiêu Vân Kiến. Ông ta lập tức lấy tư cách trưởng tộc ra và cau mày nói: "Kể cả chú có thực sự mở cửa hàng quần áo, chú cũng có thể tự lo liệu được. Cùng lắm là hai vợ chồng chú cùng làm. Tại sao còn cần người giúp? Thôi được rồi, khoan hãy nói đến chuyện nhờ người giúp. Ba người các người từ Nhân Đại lặn lội đến tận Ôn Châu để tham gia cái khóa đào tạo ngớ ngẩn nào đó trong nửa tháng. Các người rảnh rỗi quá à? Ba người ăn ở trong nửa tháng tốn bao nhiêu tiền? Mở cái cửa hàng quần áo rách nát thì cần đào tạo cái quái gì? Tôi nghĩ đầu óc các người chắc bị cửa kẹp rồi."

Sau đó, Bác cả chỉ vào Mợ (mẹ thằng Hạo) và nói với Bố Lý: "Chú cũng biết hoàn cảnh gia đình chú hai (Cậu) rồi đấy. Hiệu suất làm việc ở đơn vị của chú hai chỉ ở mức trung bình, công việc của mẹ thằng Hạo cũng không ổn định. Gia đình đang chịu rất nhiều áp lực. Chú đưa thím ấy đi xa như vậy, thím ấy phải tốn bao nhiêu tiền hả?"

Mợ không thể đứng nhìn thêm nữa. Bà lập tức nói: "Anh cả, Chị hai và Anh rể hai đưa em đi tham gia đào tạo, và họ không để em tốn một xu nào trong suốt mấy ngày đó. Hơn nữa, khi cửa hàng của Chị hai và Anh rể hai khai trương, em sẽ làm việc cho họ. Họ trả em 2.000 tệ một tháng."

"Cái gì, bao nhiêu? 2.000 tệ một tháng á?"

Lần này, không chỉ Bác cả mà những người khác trên bàn tiệc chưa biết sự thật đều bị sốc. 2.000 tệ một tháng chắc chắn là mức lương cao ngất ngưởng ở Hải Châu, chứ đừng nói đến việc làm trong một cửa hàng quần áo. Đơn giản là không thể tưởng tượng nổi!

Bác cả nhìn Bố Lý với vẻ không tin. Mợ, người đang ngồi cách đó không xa, cũng sững sờ
Bác cả chỉ vào Mợ của Lý Mục (mẹ thằng Hạo) và nói với Bố Lý: "Chú cũng biết hoàn cảnh gia đình chú hai rồi đấy. Hiệu suất làm việc ở đơn vị của chú hai chỉ ở mức trung bình, công việc của mẹ thằng Hạo cũng không ổn định. Gia đình đang chịu rất nhiều áp lực. Chú đưa thím ấy đi xa như vậy, thím ấy phải tốn bao nhiêu tiền hả?"

Mợ không thể đứng nhìn thêm nữa. Bà lập tức nói: "Anh cả, Chị hai và Anh rể hai đưa em đi tham gia đào tạo, và họ không để em tốn một xu nào trong suốt mấy ngày đó. Hơn nữa, khi cửa hàng của Chị hai và Anh rể hai khai trương, em sẽ làm việc cho họ. Họ trả em 2.000 tệ một tháng."

"Cái gì, bao nhiêu? 2.000 tệ một tháng á?"

Lần này, không chỉ Bác cả mà những người khác trên bàn tiệc chưa biết sự thật đều bị sốc. 2.000 tệ một tháng chắc chắn là mức lương cao ngất ngưởng ở Hải Châu, chứ đừng nói đến việc làm trong một cửa hàng quần áo. Đơn giản là không thể tưởng tượng nổi!

Bác cả nhìn Bố Lý với vẻ không tin. Dì út, người đang ngồi cách đó không xa, cũng sững sờ. Bà ta nhìn chằm chằm vào Bố Lý đến mức suýt lồi cả mắt ra.

"Đạo Bình, chú trả cho mẹ thằng Hạo 2.000 tệ một tháng á? Chú mở cửa hàng quần áo liệu có kiếm nổi 2.000 một tháng không mà trả?" Bác cả nhìn Bố Lý như nhìn một kẻ ngốc.

Dì út cũng cười khẩy: "Em bảo này, Anh rể hai, anh định mở cửa hàng quần áo kiểu gì thế? Làm việc cho anh mà anh trả 2.000 tệ một tháng, khéo em bán quách cửa hàng của em đi để làm thuê cho anh còn hơn."

Bố Lý nghiêm mặt nói: "Anh không có quyền quyết định chuyện này. Mẹ thằng Hạo là cửa hàng trưởng, và mợ ấy là người quyết định tuyển người. Hơn nữa, cửa hàng đã tuyển đủ người rồi."

Dì út cau mày nghĩ thầm: 'Cứ chém gió đi. Da trâu dày như thế mà anh cũng thổi phồng lên được! Cửa hàng trưởng? Tuyển thêm người? Tuyển đủ người à? Anh định lừa ai thế?'

"Anh rể hai, anh không sợ cắn vào lưỡi à? Em tò mò đấy, khi nào cửa hàng quần áo của anh khai trương? Đến lúc đó em sẽ gửi lẵng hoa chúc mừng." Vẻ mặt của Dì út đã có chút ghê tởm.

Bố Lý không bận tâm. Ông gãi đầu cười, rồi nói thản nhiên: "Ngày mai khai trương, ở Tây Môn Khẩu."

"Wow!"

Tây Môn Khẩu là nơi nào chứ?

Mặc dù Hải Châu chưa thực sự hình thành một phố đi bộ thời trang và hiện đại, nhưng Tây Môn Khẩu quả thực đã bắt đầu thành hình. Số lượng hạn chế các cửa hàng chuyên doanh ở Hải Châu đều mở ở Tây Môn Khẩu, và đó chắc chắn là vị trí cao cấp nhất trong ngành quần áo Hải Châu.

Lý Mục cảm thấy bố mình đã bắt đầu ngầm nhe nanh múa vuốt rồi.

Bác gái cả ngạc nhiên hỏi: "Mở cửa hàng ở Tây Môn Khẩu, ít nhất cũng phải tốn 200.000 tệ đấy nhỉ?"

Bố Lý gật đầu, nhưng không nói con số cụ thể.

Lần này, trong lòng Bác cả và Dì út thực sự rối bời.

200.000 tệ? Cửa hàng quần áo? Tây Môn Khẩu? Lý Đạo Bình?

Bốn từ khóa này, ba từ đầu tiên kết hợp thế nào cũng không thấy sai, nhưng khi bất kỳ từ nào kết hợp với Lý Đạo Bình, thì đều là không thể tin được. Nếu cả bốn từ kết hợp lại, thì đơn giản là chuyện viễn tưởng.

Dì út bị sốc và nghĩ thầm: 'Anh ta nói cụ thể thế. Nếu là nói dối thì dễ bị vạch trần quá. Chẳng lẽ là thật? Nhưng làm sao Lý Đạo Bình có 200.000 tệ để mở cửa hàng quần áo chứ? Vô lý!'

Bác cả cũng có cùng suy nghĩ. Trước đây, ông rất nghi ngờ khi nghe nói Lý Đạo Bình kiếm được chút tiền từ việc bán than nhiệt. Bởi vì ai cũng biết tình hình ở mỏ than Tây Lĩnh. Làm sao Lý Đạo Bình có thể lấy được than nhiệt từ đó?

Nếu chú ấy giỏi giang như thế, chú ấy đã chẳng dậm chân tại chỗ bao nhiêu năm nay, và chú ấy đã chẳng tự nguyện xin nghỉ việc (layoff/về hưu non).

Trời ơi, không thể hiểu nổi. Nghĩ nát óc cũng không ra.

Dì út phẫn nộ hỏi: "Anh rể hai, Tây Môn Khẩu chỉ cách đây 7-8 phút đi bộ. Hay là ăn xong anh dẫn bọn em ra cửa hàng xem thử đi?"

"Được thôi."

Lý Đạo Bình gật đầu không chút do dự. "Nếu mọi người muốn đi sau bữa tối, anh sẽ dẫn mọi người đi. Vừa hay dì đã kinh doanh quần áo nhiều năm như vậy. Đến đó góp ý cho anh vài câu nhé."

Dì út gật đầu lơ đễnh. Trong lòng bà ta đã tràn ngập đủ loại suy nghĩ mâu thuẫn.

Bữa ăn này, ngoại trừ Bác cả, Bác gái và Dì út, mọi người khác đều ăn rất ngon miệng.

Lý Mục nóng lòng chờ đợi nửa sau của bữa tiệc. Cậu phải thừa nhận rằng khả năng "làm màu" của bố mình quả thực phi phàm. Nó thâm sâu hơn cậu nhiều!

Nếu là cậu, cậu sẽ để Bác cả và Dì út khoe khoang trước. Sau đó, cậu sẽ bình tĩnh nói với họ rằng mình đã mở một cửa hàng Metersbonwe. Rồi cậu sẽ để họ rối bời trên bàn ăn trong khi cậu ngồi ăn. Tuy nhiên, so ra thì phiên bản của bố cậu vẫn cao tay hơn. Ông đầu tiên giăng bẫy rồi tỏ ra yếu thế. Ông bày ra thái độ "Nào, nào, xin mời cứ thể hiện hết mình đi". Ông để đối phương khoe khoang trước rồi từ từ kích thích khẩu vị của đối phương. Khi đối phương đã khoe khoang đủ, ông mới tung đòn kết liễu.

Gừng càng già càng cay. Bản thân Lý Mục cũng nóng lòng muốn xem Bác cả và Dì út sẽ có biểu cảm gì khi nhìn thấy cửa hàng Metersbonwe rộng gần 170 mét vuông.

Sau bữa ăn, Bố Lý vẫn giả vờ ngây ngô. Ông cười và nói khi uống ly rượu cuối cùng: "Hay là chúng ta học theo giới trẻ, tối nay đi KTV hát hò tí nhỉ?"

Trước khi những người khác kịp nói gì, Bác cả đã xua tay và nói: "Ôi dào, hát hò cái gì? Đạo Bình, chẳng phải chú đã nói sẽ dẫn mọi người đến cửa hàng của chú xem sao? Chú không định nuốt lời đấy chứ?"

Dì út nghĩ thầm: Hừ, anh ta đang định nuốt lời đây mà! Chắc vừa nãy uống chút rượu vào nên chém gió. Bây giờ muốn đánh trống lảng để trốn tránh. Đã chém gió rồi mà còn muốn nuốt lời à? Mơ đi!

Vì vậy, Dì út nói rõ ràng: "Anh rể hai, nhà họ Tiêu chúng ta toàn người mù âm nhạc, không hợp hát hò đâu. Em nghĩ anh cứ dẫn bọn em đến cửa hàng của anh xem đi."

Vẻ mặt Bố Lý thoáng chút bối rối và do dự. Bác cả và Dì út nhận thấy điều đó và thầm vui mừng. Quả nhiên, chém gió cho sướng mồm rồi giờ không biết kết thúc thế nào.

Họ không hiểu Bố Lý, nhưng Mẹ Lý thì hiểu.

Ban đầu, Mẹ Lý không muốn ngăn cản chồng mình. Dù sao thì cả hai người họ đã quá đáng với chồng bà bao năm nay, và bà cũng cảm thấy không vui. Do đó, việc chồng bà nhân cơ hội này làm họ xấu mặt cũng là chuyện thường tình. Tuy nhiên, bà cảm thấy chồng mình hơi quá đáng. Dù sao họ cũng là anh chị em ruột của bà. Nếu ông tát vào mặt họ đau quá, Mẹ Lý cũng sẽ cảm thấy áy náy.

Chương 99

Cả đại gia đình, ngoại trừ Bác cả (anh trai mẹ Lý) đi xe máy, còn lại mọi người đều đi bộ.

Hải Châu không lớn, đi bộ đến nhà họ hàng nào cũng chỉ mất mười hai mươi phút.

Do đó, cả gia đình hơn chục người cùng nhau đi bộ, trong khi Bác cả phải dắt xe máy đi theo sau.

Bố Lý, Mẹ Lý và ông bà ngoại đi trước, trong khi Lý Mục trêu chọc Tiêu Hạo và khẽ hỏi: "Nhóc, vụ tán gái lần trước thế nào rồi?"

"Cũng không tệ ạ."

Tiêu Hạo cảnh giác nhìn quanh. Sau khi chắc chắn rằng bố mẹ mình đang ở xa, cậu bé hạ giọng nói: "Sau khi ăn KFC, em đưa bạn ấy ra công viên đạp vịt và nắm tay bạn ấy trên đường về."

Lý Mục gật đầu và giơ ngón tay cái lên. "Đỉnh đấy."

Tiêu Hạo cười và gãi đầu. "Anh, bao giờ anh đi Yến Kinh?"

"Cuối tháng này hoặc đầu tháng sau."

"Anh có thể mời em một bữa ra trò trước khi đi không?"

"Được chứ, em muốn ăn gì?"

Tiêu Hạo suy nghĩ một chút rồi nhún vai. "Em không biết. Hay là đến Nhà hàng Hải Châu nhé?"

"Ok." Lý Mục đồng ý ngay tắp lự và hỏi: "Em muốn ăn khi nào?"

Tiêu Hạo gãi đầu và nói với vẻ hơi xấu hổ: "Em phải hỏi Na Na trước đã. Trước đây em đã chém gió với bạn ấy là anh họ của em vừa đẹp trai vừa giàu có. Em cũng bảo bạn ấy là anh thường dẫn em đi ăn những bữa tiệc lớn. Sau đó em hỏi xem lần tới bạn ấy có muốn đi cùng không, và bạn ấy gật đầu."

"Được rồi..." Lý Mục xoa đầu Tiêu Hạo và cười nói: "Em còn kiềm chế chán so với anh hồi nhỏ. Hồi bé anh còn chém với người khác là anh có một ông anh họ làm việc trên tàu sân bay cơ."

Tiêu Hạo ngước nhìn Lý Mục và hỏi nghiêm túc: "Anh, hồi bé anh bị ngốc hả?"

"Thôi dẹp đi. Khỏi ăn uống gì nữa nhé."

Tiêu Hạo lập tức trưng ra vẻ mặt nịnh nọt và ôm lấy cánh tay Lý Mục. "Anh, đừng chấp nhặt với em chứ. Em lỡ hứa với bạn ấy rồi."

Lý Mục cười nói: "Hai ngày nữa anh sẽ thi đường trường và lấy bằng lái xe. Nếu em thực sự muốn thể hiện trước mặt bạn gái, thì anh sẽ mượn một chiếc xe và đưa hai đứa đi Happy Valley ở Kim Lăng."

"Thật ạ?"

Tiêu Hạo vui sướng đến mức suýt ngất xỉu. Có quá nhiều thứ vui chơi ở Kim Lăng, đặc biệt là công viên giải trí khổng lồ mới mở. Chỉ có một hoặc hai người trong lớp cậu từng đến đó, và họ thậm chí còn mang những bức ảnh chụp ở cổng công viên giải trí đến lớp khoe. Cậu vẫn nhớ rõ tên của công viên giải trí đó là Thung lũng Hạnh Phúc (Happy Valley). Cậu đã khao khát cái tên này từ lâu. Không ngờ anh họ lại thực sự hứa sẽ đưa cậu đi trong vài ngày tới, và còn đi cùng với cô gái mình thích nữa chứ. Ôi trời ơi, hạnh phúc đến quá bất ngờ...

Nhìn vẻ mặt không thể tin nổi của Tiêu Hạo, Lý Mục gật đầu. "Đương nhiên là thật, nhưng con gái nhà người ta không thể đi chơi quá lâu đâu. Chúng ta sẽ đi và về trong ngày."

"Anh, anh mượn được xe thật ạ? Xe gì thế? Xe tải (xe van) ạ?"

"Xe con (xe hơi)."

Tiêu Hạo sững sờ. Một lúc sau, cậu nói với vẻ đầy cảm xúc: "Đại ca, xin hãy nhận của tiểu đệ một lạy..."

Vừa nói, Tiêu Hạo vừa định khuỵu một chân xuống và dập đầu như trong phim kiếm hiệp. Lý Mục dùng một tay nhấc cậu dậy và nói: "Đi thì được, nhưng em phải giấu bố mẹ em đấy. Hiểu chưa?"

"Anh yên tâm, có đánh chết em cũng không khai đâu!"

Sau vài phút, họ đã đến cửa hàng Metersbonwe của Lý Mục.

Dì út (em gái mẹ Lý) ngạc nhiên hỏi: "Anh rể hai, sao anh không đi tiếp?"

Bố Lý chỉ vào cửa hàng Metersbonwe bên đường. "Chính là cái này."

Lúc này, cửa hàng Metersbonwe vẫn sáng đèn rực rỡ. Đèn biển hiệu bật sáng, và đèn trong cửa hàng cũng đang bật.

Các tủ kính trưng bày khổng lồ được che phủ bởi rèm chống trộm. Mặc dù nó chặn tầm nhìn, nhưng về cơ bản không ảnh hưởng nhiều. Ý tưởng bật đèn vào ban đêm là của Lý Mục. Nó rất bắt mắt. Chỉ tốn thêm chút tiền điện, nhưng hiệu quả quảng cáo lại rất khác biệt.

Dì út nhìn cửa hàng Metersbonwe khổng lồ và buột miệng nói với vẻ kinh ngạc: "Anh rể hai, anh đùa em à? Cửa hàng này thậm chí còn sử dụng quảng cáo trên tòa nhà của Công ty Vạn Doanh. Người ta nói rằng nó được mở bởi một người họ hàng của ông chủ Công ty Vạn Doanh. Làm sao mà là của anh được?"

Bố Lý không biết về vụ quảng cáo trên tòa nhà. Thấy Dì út không tin, ông lấy chìa khóa ra và mở cửa cuốn.

Ngay khi ông mở cửa, tấm áp phích quảng cáo trên cửa kính của cửa hàng lộ ra. "Metersbonwe chính thức cập bến Hải Châu vào ngày 18 tháng 8. Với hóa đơn 299 tệ, bạn sẽ được tặng miễn phí một chiếc ba lô. Số lượng có hạn!"

Hành động này khiến mọi người chết lặng.

Ngày 18 tháng 8. Dì út nhìn thời gian trên điện thoại. Chẳng phải là ngày mai sao?

Mặc dù Bố Lý đã tự tay mở cửa cuốn, bà ta vẫn không muốn tin rằng ông là người mở nó.

Bác cả cũng không tin.

Bác gái cũng không tin.

Những người thích coi thường người khác sẽ rất khó thích nghi với việc phải ngước nhìn người đó trong một thời gian ngắn, đặc biệt là khi họ luôn bị mình coi thường.

Họ thà tin rằng Bố Lý là bảo vệ của cửa hàng này. Đó là lý do tại sao ông có thể lấy chìa khóa và mở cửa cuốn.

Tuy nhiên, Bố Lý đẩy cửa kính ra một cách thoải mái và bình tĩnh. Ông bước vào nửa bước rồi quay lại. "Mọi người vào xem đi. Anh đã xem lịch rồi. Chúng ta sẽ chính thức khai trương vào lúc 9 giờ 58 phút sáng mai. Hôm đó là thứ Bảy, nên nếu mọi người không bận gì thì sáng mai đến ủng hộ nhé."

Đến nước này, những người không tin cũng chẳng còn ý nghĩa gì khi tiếp tục tự lừa dối mình nữa.

Hơn nữa, giấy tờ đăng ký kinh doanh treo trong cửa hàng viết rất rõ ràng. Người nộp thuế và chủ sở hữu của cửa hàng này là Lý Đạo Bình. Đây là sự thật sắt đá.

Sắc mặt Bác cả cực kỳ khó coi. Ông ta không thể hiểu tại sao Lý Đạo Bình lại đột nhiên chi nhiều tiền như vậy để mở một cửa hàng như thế này mà không ai hay biết. Nếu một cửa hàng như vậy thực sự mở cửa kinh doanh, nó sẽ kiếm được bao nhiêu trong một tháng?

Mặc dù chưa bao giờ kinh doanh quần áo, nhưng ông ta ít nhiều cũng có nghe nói về nó. Bản thân ông ta là nhân viên của cục thuế. Nghe nói một vài cửa hàng chuyên doanh ở Hải Châu nhỏ hơn nhiều so với cửa hàng của Lý Đạo Bình đã có doanh thu hàng tháng khoảng hai đến ba trăm ngàn tệ. Một cửa hàng lớn như vậy có lẽ sẽ kiếm được bốn đến năm trăm ngàn tệ một tháng?

Bác gái đứng bên cạnh chỉ có một suy nghĩ duy nhất khi nhìn vào phong cách trang trí gần như xa hoa này: Tổng cộng tốn bao nhiêu tiền?

Về phần Dì út...

Khoảnh khắc bà ta nhớ lại những lời kiêu ngạo của mình trên bàn tiệc, mặt bà ta nóng bừng và mắt bà ta khô khốc.

Khoảnh khắc bà ta nhớ lại việc Anh rể hai đã nhờ bà ta đưa ra ý tưởng, bà ta càng cảm thấy xấu hổ hơn.

Nhìn vào cách trang trí của cửa hàng chuyên doanh này xem. Nó tốt hơn gấp vạn lần so với nhà của bà ta. Họ giàu đến mức thậm chí không thèm tắt đèn vào ban đêm. Cửa hàng quần áo trẻ em nhỏ xíu mà bà ta mở chỉ bằng kích thước của quầy thu ngân ở đây. Bà ta có thể đưa ra lời khuyên gì chứ?

Đó chẳng phải là chuyện cười sao?

Lần đầu tiên, Dì út nhận ra sai lầm của mình trong quá khứ. Bà ta quá tự cao tự đại và luôn cho mình là đúng. Bà ta luôn cảm thấy người khác kém cỏi hơn mình. Nhưng khi người khác vén màn sương mù lên, vẻ đẹp và sự bao la của non sông ẩn giấu vượt xa sức tưởng tượng của bà ta.

Những người họ hàng khác cũng rất ngạc nhiên, nhưng họ không hỏi nhiều. Họ chỉ nhìn quanh và thỉnh thoảng khen ngợi vài câu.

Bác gái cả tính toán hồi lâu rồi hỏi với vẻ mặt hơi gượng gạo: "Đạo Bình, chị e là hai trăm ngàn không đủ để mở cửa hàng này của chú đâu nhỉ?"

Bác gái cố tình nhấn mạnh từ 'hai'.

Dì út nghĩ thầm: 'Metersbonwe là một thương hiệu nổi tiếng. Mặc dù mình kinh doanh quần áo trẻ em, nhưng mình cũng biết chút nội tình trong ngành này. Nếu mở một cửa hàng như thế này, hai trăm ngàn thậm chí còn không đủ trả phí nhượng quyền và tiền hàng. Chưa kể đến một cửa hàng lớn như vậy, tiền thuê nhà là bao nhiêu? Tiền trang trí tốn bao nhiêu? Mình e là riêng tiền trang trí đã tốn hơn hai trăm ngàn rồi. Sau khi tính toán, đừng nói là hai trăm ngàn, có lẽ phải tốn ít nhất năm đến sáu trăm ngàn.'

Bố Lý không nói con số chính xác mà chỉ khiêm tốn đáp: "Cũng tầm tầm đó thôi ạ."

Bác gái gật đầu với vẻ mặt phức tạp và liếc nhìn Bác cả. Bác cả vội vàng hỏi lại: "Đạo Bình, chú có cách kiếm tiền nào khác mà chưa nói với anh chị không?"

Bố Lý cười khúc khích. "Chẳng phải Tiểu Mục đã nói lần trước rồi sao? Trước đây em có bán ít than nhiệt cho nhà máy điện."

Bác cả không tin và nghi ngờ hỏi: "Quách Lâm, giám đốc mỏ của chú, nổi tiếng là tham lam. Anh nghe nói mỗi tấn than đều phải được hắn phê duyệt. Làm sao chú lấy được than nhiệt từ tay hắn?"

Bố Lý nói: "Không phải mỏ than Tây Lĩnh đâu ạ. Là một mỏ than khác. Em có một người bạn học cấp ba ở đó, nên tình cờ liên lạc được. Hơn nữa, bạn học của em và bố của bạn học Tiểu Mục mới là người kiếm được nhiều tiền nhất. Em chỉ là người trung gian và kiếm chút cơm thừa canh cặn thôi."

Trong lòng Bác cả chua xót và khó chịu. Làm sao họ có thể chi nhiều tiền như vậy để mở một cửa hàng chỉ nhờ kiếm chút cơm thừa canh cặn?

Vợ ông ta không biết tính toán, nhưng ông ta không ngốc. Chỉ cần liếc qua là biết riêng phần cứng đã tốn hơn ba trăm ngàn. Tính cả tiền thuê nhà và các chi phí lặt vặt khác, ít nhất cũng phải tốn bốn trăm ngàn.

Nếu chú ấy có thể kiếm được bốn trăm ngàn chỉ nhờ chút cơm thừa canh cặn, thì chẳng phải chú ấy sẽ kiếm được hàng chục ngàn tệ chỉ nhờ việc hớt chút váng dầu sao?

Khó chịu, thực sự khó chịu vãi chưởng.

Ông ta luôn cảm thấy mình là trưởng tộc và là người làm ăn tốt nhất trong gia đình. Ông ta và vợ có thể tiết kiệm khoảng ba mươi ngàn một năm. Trước đây, ông ta cảm thấy gia đình mình đã rất ấn tượng rồi. Nếu tiết kiệm thêm vài năm nữa, ông ta có thể mua ô tô để đi. Chiếc Santana mà ông ta luôn ao ước hiện vẫn đang bán với giá hơn một trăm hai mươi ngàn tệ. Có lẽ trong hai năm tới, ông ta có thể mua thẳng một chiếc.

Trước tối nay, mọi thứ đều tốt đẹp. Thế giới hòa bình, cuộc sống hạnh phúc và tương lai tươi sáng. Nhưng vào lúc này, cảm giác ưu việt mà ông ta đã xây dựng trong nhiều năm qua sụp đổ ngay lập tức. Ông ta không chỉ cảm thấy mất mát, mà còn cảm thấy méo mó và khó chịu.

Lúc này, Lý Mục đang có tâm trạng rất tốt. Mục đích của việc trọng sinh là gì? Chẳng phải tất cả đều vì điều này sao?

Cậu muốn làm cho bố mẹ hạnh phúc và khiến họ tự hào. Cậu cũng muốn bố mẹ ngẩng cao đầu và để người khác nhìn họ bằng con mắt khác. Đây là giấc mơ mà cậu không thể thực hiện ở kiếp trước, nhưng ở kiếp này, cậu đang bắt đầu hiện thực hóa nó từng bước một.

Mặc dù bình tâm lại mà nghĩ, kể từ khi trọng sinh, cậu không kiếm được nhiều tiền lắm. Mở cửa hàng này đã ngốn hơn một nửa số tiền đó. Tuy nhiên, cậu không hề lo lắng. Sẽ có rất nhiều cơ hội kiếm tiền trong tương lai. Nếu đợi thêm một hoặc hai năm nữa, cậu sợ rằng mình sẽ gãy lưng chỉ để nhặt tiền cho mà xem.

Chương 100

Trong tiếng pháo nổ đinh tai nhức óc, cửa hàng Metersbonwe ở Hải Châu cuối cùng cũng khai trương.

Những người họ hàng tham dự bữa tối gia đình tối qua cũng đến ủng hộ, bao gồm cả Bác cả và Dì út.

Điều khiến Lý Mục ngạc nhiên là hai người họ thậm chí còn gửi tặng lẵng hoa chúc mừng.

Tục lệ gửi lẵng hoa khi khai trương cửa hàng ở Hải Châu đã có từ lâu đời. Lẵng hoa có cấu trúc bằng tre mảnh khảnh cao khoảng một mét. Chúng cắm đầy hoa tươi. Đồng thời, có hai dải lụa đỏ với chữ vàng viết trên đó: XXX, Chúc mừng khai trương cửa hàng XX.

Trước khi chính thức khai trương, Lý Mục đã nhận được gần 100 lẵng hoa như vậy.

Cậu thậm chí còn biết tên của hơn một chục người đầu tiên gửi lẵng hoa: Bác cả, Cậu út, Bác gái, Mợ. Đó là bốn lẵng hoa. Triệu Khang gửi hai cái, một cái dưới tên bố cậu ta, cái kia dưới tên chính cậu ta.

Trương Khắc Thiên, Diệp Thiên Minh, Cố Vĩ và Hạ (Summer) - bốn thành viên của Simple Plan - mỗi người gửi một cái, nhưng họ không đến kịp. Họ lần lượt gọi điện cho Lý Mục để giải thích tình hình.

Còn có cả Trần Uyển. Cô nhờ bạn ở Hải Châu đích thân gửi đến. Cô cũng gọi điện cho Lý Mục để chúc mừng.

Sau đó là Tống Lượng. Lý Mục không ngạc nhiên lắm.

Tiếp theo là Trương Vạn Quân. Lý Mục có chút ngạc nhiên.

Sau đó là Lục Dũng, đàn em đắc lực của Trương Vạn Quân.

Sau Lục Dũng còn có hàng chục lẵng hoa nữa. Lý Mục không biết bất kỳ cái tên nào trên đó.

Lý Mục không thể xếp hết đống lẵng hoa trước cửa hàng mà phải xếp tràn ra lề đường. Thật sự rất kinh khủng. Lý Mục cảm thấy hôm nay mình có thể kiếm bộn tiền nhờ bán lại lẵng hoa. Kể từ lẵng hoa của Trương Khắc Thiên, những lẵng hoa được gửi đến đều rất cao cấp, to và xịn. Trông chúng có vẻ tốn ít nhất vài trăm tệ mỗi cái. Với số lượng nhiều như vậy, chúng trị giá ít nhất hàng chục ngàn tệ.

Thực ra, lễ khai trương của Lý Mục rất đơn giản. Cậu chuẩn bị một dải lụa màu và hai chiếc kéo cho bố mẹ. Cắt tượng trưng cái gì đó là được. Tuy nhiên, Tống Lượng đã gọi cho Lý Mục và nói rằng anh cũng muốn cắt băng cho "đỡ nghiền". Lý Mục biết anh muốn nể mặt mình nên không thể từ chối. Cậu phải tìm người đi mua thêm một chiếc kéo trước lễ khai trương.

Lúc 9 giờ 58 phút, Tống Lượng đứng cùng bố mẹ Lý Mục rất đúng giờ. Vị trí của ba người khi cắt băng khánh thành như sau: Bố Lý ở giữa, Mẹ Lý ở bên phải và Tống Lượng ở bên trái.

Rất nhiều người dân đang đứng xem, đám đông chật như nêm cối. Một mặt là vì Metersbonwe cuối cùng đã có mặt ở Hải Châu. Mặt khác là vì lễ khai trương của cửa hàng này hơi phô trương. Có gần 100 lẵng hoa. Định dọa chết người ta à?

Điều gây sốc hơn nữa là có người tinh mắt nhận ra trong số ba người cắt băng, có một người thực sự là ông chủ của Bất động sản Vạn Doanh, Tống Lượng. Một người anh em nào đó thốt lên đầy ngưỡng mộ: "Wow, ông chủ của Bất động sản Vạn Doanh đến cắt băng cho một cửa hàng quần áo sao? Cửa hàng quần áo này có lai lịch gì thế? Sao mà khủng vậy?"

Một người trong đám đông nói: "Ông anh, ông kém hiểu biết quá! Bốn cái quảng cáo trên tòa nhà của Bất động sản Vạn Doanh đã treo mấy ngày nay rồi. Ông không biết à?"

"Ồ, nhắc mới nhớ. Thảo nào nhìn quen quen!"

Ngay khi cắt băng xong, Bố Lý, Mẹ Lý và Tống Lượng đều bước sang một bên. Lý Mục hét lớn hết sức mình: "Cửa hàng Độc quyền Metersbonwe Hải Châu chính thức khai trương!"

Kết quả là, một lượng lớn thanh niên ùa vào, đột nhiên biến cửa hàng trông như một cái chợ vỡ.

Cô út (Wait. In previous chapters I established "Little Aunt" / "Store Manager" is "Mợ". So here "Li Mu's little aunt" should be translated as "Mợ của Lý Mục" or just "Mợ" based on my convention. I will use "Mợ" to be consistent.)
Mợ của Lý Mục (Mợ út - vợ của Cậu út) lập tức chỉ đạo mười nhân viên bán hàng bắt tay vào việc. Mặc dù hầu hết những người trẻ tuổi này chỉ đến xem, nhưng nhiều người trong số họ thực sự đang thử quần áo và mua đồ. Trước đây, nếu muốn mua thương hiệu này, họ phải đến Kim Lăng. Bây giờ có một cửa hàng ngay trước nhà mình, họ tự nhiên phải ủng hộ. Hơn nữa, nếu hóa đơn trên 299 tệ, họ sẽ được tặng một chiếc túi đeo vai, và đó là loại túi hình giọt nước đeo chéo sau lưng. Có màu xanh lá, vàng, đỏ và đen, với logo thêu, trông rất tinh xảo.

Bên trong rất bận rộn. Bên ngoài, Lý Mục cảm ơn Tống Lượng và giới thiệu bố mẹ mình với anh.

Bố Lý và Mẹ Lý không biết làm sao Lý Mục lại quen biết một nhân vật lớn như vậy ở Hải Châu, nhưng thái độ của Tống Lượng rất tôn trọng và khiêm tốn. Anh chào bác cả và mợ của Lý Mục (wait, "uncle and aunt" here likely implies the other relatives too, but text specifically says "Li Mu's uncle and aunt". It could be Bác cả and Dì út. I'll translate as "người lớn trong nhà"), đồng thời ghi lại số điện thoại của bố mẹ Lý Mục, và nhờ họ lưu số điện thoại của mình.

Diệp Thiên Minh từng nói với Tống Lượng rằng sau khi Lý Mục đi học ở Yến Kinh, cậu ấy sẽ nhờ anh chăm sóc bố mẹ Lý Mục và cửa hàng này ở Hải Châu. Lúc đó Tống Lượng đã nói: "Cậu nghĩ tôi ngốc chắc? Cần gì cậu phải nói?"

Tống Lượng ở lại hiện trường khoảng một giờ rồi rời đi để làm việc riêng. Sau khi Tống Lượng đi khỏi, Bố Lý, Mẹ Lý và một số họ hàng rất tò mò làm thế nào Lý Mục kết bạn được với Tống Lượng. Lý Mục nói rằng một người bạn ở Kim Lăng đã giới thiệu cậu với Tống Lượng, nhưng cậu không nói nhiều.

Bố Lý và Mẹ Lý biết rằng Lý Mục từng bán bài hát cho nhóm nhạc nổi tiếng Simple Plan. Họ cũng nghe Lý Mục nói rằng bốn thanh niên đó có gia thế không tầm thường, nên họ hiểu ngọn ngành tình bạn giữa Lý Mục và Tống Lượng. Tuy nhiên, Bác cả và Dì út của Lý Mục thì hoang mang, nhưng sự chấn động trong lòng họ thì không thể diễn tả bằng lời.

Lý Mục cũng biết rằng xét về địa vị xã hội, cậu chẳng là gì ở Hải Châu, nhưng Tống Lượng là doanh nhân tư nhân hàng đầu. Khoảng cách không chỉ lớn mà còn là một trời một vực. Việc người khác ngạc nhiên là chuyện bình thường.

...

Vào buổi trưa, dòng người hung hãn đã giảm bớt một chút, và họ hàng cũng được Bố Lý sắp xếp đi ăn tại một nhà hàng. Mẹ Lý và Lý Mục không vội đi mà vào quầy thu ngân bên trong để xem hồ sơ giao dịch buổi sáng. Trong khoảng hai giờ buổi sáng, hơn 260 món quần áo đã được bán ra, và doanh thu là 19.000 tệ. Bốn mươi chiếc túi đã được tặng, và ba máy tính tiền gần như không ngừng nghỉ, quét mã, thu tiền và đóng gói.

Doanh số này khiến Mẹ Lý choáng váng, nhưng Lý Mục cho rằng đó là chuyện bình thường. Metersbonwe là cây trường sinh ở các thành phố dưới cấp hai. Cậu đã làm rất nhiều công tác chuẩn bị trước khi khai trương, điều này nhất định sẽ khiến thương hiệu này trở nên phổ biến ở Hải Châu trong một thời gian.

Vào buổi chiều, cửa hàng chật kín người từ một giờ đến sáu giờ chiều. Trong suốt năm giờ này, luôn có hàng dài người xếp hàng trước phòng thử đồ, vì vậy các hướng dẫn viên mua sắm phải khuyến khích những khách hàng nam muốn mua áo phông thử trực tiếp bên ngoài và cố gắng nhường phòng thử đồ cho khách hàng nữ.

Năm nay, Metersbonwe có một dòng thiết kế quần áo đặc biệt, sử dụng họa tiết với một bông hoa lớn rực rỡ sắc màu trên nền áo phông, váy và áo khoác. Doanh số của dòng này tốt đến mức ngay cả Lý Mục cũng bị sốc trước sức mua của người dân Hải Châu.

Vào buổi chiều, doanh thu là khoảng 55.000 tệ, và gần 100 chiếc ba lô đã được tặng.

Bố Lý và Mẹ Lý phấn khích đến mức không khép được miệng. Lý Mục ra ngân hàng gửi một ít tiền, và khi quay lại, cậu thì thầm vào tai mẹ: "Mẹ, mẹ đi bảo với Mợ là hôm nay con sẽ làm thêm đến 10 giờ. Cửa hàng trưởng sẽ thưởng tiền mặt cho con 500 tệ, và các hướng dẫn viên mua sắm sẽ được thưởng 200 tệ." 

Mẹ cậu không có ý kiến gì. Bà gật đầu, đi thẳng đến chỗ Mợ và nói cho bà ấy biết quyết định này.

Về việc tại sao cậu lại nhờ mẹ làm việc này, lý do của Lý Mục rất đơn giản. Cậu cảm thấy bố mình không có khiếu quản lý và kinh doanh, nên tốt hơn là tập trung đào tạo mẹ.

Khi Mợ truyền đạt quyết định này cho tất cả nhân viên, họ tràn ngập sự phấn khích và vui mừng.

Thực tế, trong mọi công việc, không thiếu những người làm việc chăm chỉ. Là một ông chủ, điều cậu phải làm là tạo động lực cho họ, nhưng không thể chỉ vẽ ra những chiếc bánh vẽ. Những ông chủ chỉ biết vẽ bánh thường không thành công lắm. Trong thâm tâm, họ coi người khác là kẻ ngốc, nhưng lòng người ai cũng sáng như gương. Do đó, phải đối xử với nhân viên bằng sự chân thành và biết cách chia sẻ.

Sau 6 giờ, có khoảng nửa giờ để các nhân viên bán hàng thay phiên nhau nghỉ xả hơi. Mợ của Lý Mục đã ký một thỏa thuận cung cấp bữa ăn với một nhà hàng nhỏ cách đó không xa. Nhà hàng sẽ chuẩn bị hai bữa ăn cho 13 người mỗi ngày (10 staff + 1 manager + parents? or + Li Mu?), với thịt, rau và canh. Mỗi ngày, đồ ăn sẽ được giao đến cửa hàng lúc 12 giờ trưa và 6 giờ tối. Các nhân viên có thể ăn làm hai đợt trong một không gian trống khoảng ba đến bốn mét vuông trong kho. Về việc tại sao lại cố định suất ăn cho 13 người, là để chuẩn bị dư ra, để không ai bị đói.

Lý Mục ở lại cửa hàng cả ngày. Ngoài việc cảm thán về số tiền kiếm được, cậu còn ngạc nhiên trước sự chu đáo của Mợ.

Bầu không khí trong cửa hàng cũng được bà ấy cải thiện rất nhiều. Ban đầu, khi bà ấy yêu cầu vỗ tay hoan hô mỗi khi khách hàng thanh toán hóa đơn, tất cả nhân viên bán hàng phải vỗ tay và cổ vũ dù họ đang làm gì. Lúc đầu, mọi người không quen, nhưng dưới sự dẫn dắt của Mợ, đến chiều, mọi người thực sự đã hòa mình vào đó. Tiếng reo hò của họ cũng rất chân thành, thể hiện tinh thần đồng đội thực sự.

Bữa tối, Lý Mục và bố mẹ đến nhà hàng mà Mợ đang hợp tác để nếm thử đồ ăn. Đồ ăn khá ngon, nguyên liệu trông tươi, sạch sẽ và hợp vệ sinh. Khá ổn.

Điều quan trọng nhất khi khởi nghiệp là dùng đúng người. Ngay cả trong ngành bán lẻ truyền thống bình thường nhất, một nhân tài chủ chốt có thể mang lại sự thay đổi về chất trong sự phát triển của doanh nghiệp. Mợ của cậu chính là một nhân tài chủ chốt như vậy.

Khi cậu quay lại cửa hàng, 7 giờ tối là thời điểm tấp nập nhất trên phố. Việc kinh doanh của cửa hàng lại đạt đỉnh điểm.

Lý Mục nhìn quầy thu ngân một lúc và tính toán trong đầu. Doanh thu cao điểm là khoảng 9.000 tệ một giờ. Sau khi quan sát nguyên nhân của mức đỉnh này, cậu nhận ra rằng đó không thực sự là đỉnh (tối đa), mà là một rào cản rất khó vượt qua.

Lý do chính cho rào cản này là quầy thu ngân quá bận rộn.

Mỗi người phụ trách một máy tính tiền. Họ phải quét mã, thu tiền và trả lại tiền thừa. Họ cũng phải giúp khách hàng tháo chíp chống trộm trên quần áo. Những việc này thì ổn, nhưng công việc tốn thời gian nhất là gấp quần áo và niêm phong túi. Việc này chiếm một nửa thời gian, nên khách hàng phía sau hàng đợi chỉ biết chờ.

Lý Mục đề nghị với Mợ thuê thêm ba người nữa để phụ trách việc thu ngân (đóng gói/hỗ trợ) và trả mười người kia về bộ phận bán hàng. Nếu cần, họ có thể điều chuyển một số người đến giúp đóng gói. Điều này sẽ giảm áp lực cho thu ngân và rút ngắn thời gian thanh toán cho một khách hàng.

Mợ hiểu ý và lập tức lấy cuốn sổ nhỏ của mình ra. Bà ấy tìm ba số điện thoại trên đó và gọi cho đối phương.

Đây là những người bà ấy cảm thấy không phù hợp để bán hàng trong cuộc phỏng vấn, nhưng họ có vẻ có động lực và nghiêm túc hơn. Bà ấy giữ lại số liên lạc phòng khi cần. Thu ngân không cần kỹ năng bán hàng. Vì bà ấy cần ba nhân viên thu ngân toàn thời gian (hoặc phụ thu ngân), bà ấy sẽ chọn ba người trong số họ.
